Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ouais !
Hello!
Ouais ! Allo ?
Yeah! Hello?
Ouais ça va ?
Yeah, you okay?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Yeah! It's okay with you, man!
Super !
Great!
Ah tu fais quoi ce soir ?
What are you doing tonight?
J'passe c'est le Captain Web, y a une petite soirée.
It's Captain Web, there's a little party.
Oh j'suis le Captain Web, j'peux venir !
Oh, I'm Captain Web, I can come!
Ouais j'peux venir si tu veux !
Yeah, I can come if you want!
Et euh j'peux ramener des potes ?
And, uh, can I bring some friends?
Ouais mais alors euh pas plus les uns ou deux, c'est un petit comité !
Yeah, but then no more than one or two, it's a small committee!
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
Yeah, yeah, don't worry!
7ème étage sans ascenseur
7th floor without elevator
Et ça sent déjà la sueur
And it already smells sweat
Sentiment d'effroi et d'horreur
Feeling of terror and horror
La porte s'ouvre, on a peur !
The door opens, we're scared!
Accueilli à l'alcool de poivre
Welcomed to pepper alcohol
Y a des fricots, des bêtes de foie
There's scumbags, liver beasts.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir !
And it's gonna end badly tonight!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Carré V.I. s'est installé
Square V.I. has settled
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y a des mecs vénères en VR
There are veners in RV
Si on vomit sur l'entempère
If you vomit on the head
Y a l'insertion dans le salon
There is the insertion in the living room
Et des coulisses dans les coulisses
And behind the scenes behind the scenes
Et ben Marcel qui pète un plomb
And ben Marcel who's farting
Il s'est même noyé dans sa vie !
He even drowned in his life!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
5h du Cap T !
Five o'clock from Cape T!
5h du mal tout le monde est chaud
5 o'clock of evil everyone is hot
Ils viennent de brancher leur micro
They just plugged in their microphone.
Connecte-toi sur le réseau
Connect to the network
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
It's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap T !
The Cape T aperitif!
Eh salut les cons !
Hey, assholes!
Vous apprécierez ce nouveau générique
You'll enjoy this new generic
Directeur's Cut qui dure en exactement 8 minutes ?
Director's Cut that lasts in exactly 8 minutes?
J'ai vu qu'il y a un petit déjeuner !
I saw there's breakfast!
J'ai vu qu'il y a eu le temps de monter en haut
I saw there was time to get upstairs.
Et de redescendre avant la fin !
And come down before the end!
C'est bien Capitaine Web !
That's Captain Web!
C'est rapide !
It's fast!
De professionnalisme !
Professional!
Eh oui !
Yes!
Ce soir c'est l'apéro 261 !
Tonight is the 261!
Nous sommes le lundi 23 octobre 2017 !
Today is Monday, October 23, 2017!
Et nous recevons Gorkab !
And we get Gorkab!
Salut Gorkab !
Hey, Gorkab!
Bonjour Gorkab !
Hello Gorkab!
Gorkab qui va nous parler de ses activités inavouables sur internet et sur Youtube entre autres !
Gorkab will tell us about his unfavorable activities on the Internet and on Youtube among others!
Ah non !
Oh, no!
Ce soir !
Tonight!
Mais avant ça tu seras plus !
But before that you'll be more!
Mais avant ça tu seras puni !
But before that you'll be punished!
Sache-le !
Know it!
Et pour savoir à quoi tu vas t'exposer
And to know what you're going to expose yourself to
Lors ton père va nous faire le petit tour de table !
Your dad's gonna give us a little trick!
Exactement !
Exactly!
Le tour de table !
The round table!
Vous aimez tellement cette mini rubrique à elle-même !
You like this mini section so much to yourself!
Alors ce soir Capitaine Web !
So tonight Captain Web!
Nous allons tous les deux exécuter comme d'habitude l'E-News Hightech de la semaine !
We'll both run the E-News Hightech of the week as usual!
Rapidement !
Quickly!
Une balle dans la nuque !
A bullet in the neck!
Ça sent Laurent C !
It smells like Laurent C!
C'est mal analysé !
It's poorly analyzed!
Je sens que le Capitaine cette semaine il va vouloir faire très vite sur l'E-News !
I feel like the Captain this week he's gonna want to make it on E-News very fast!
Non du tout !
Not at all!
Je le sens bien !
I can feel it!
Non pas du tout !
Not at all!
Alors là !
Now!
Attendez-vous chers auditeurs !
Wait for you dear listeners!
Un pic de mauvaise foi aujourd'hui !
A peak of bad faith today!
Exceptionnel !
Exceptional!
Un pic de mauvaise foi !
A peak of bad faith!
Je le prédis !
I predict it!
C'est l'empereur de la mauvaise foi qui me dit ça !
The emperor of bad faith tells me that!
Je le prédis !
I predict it!
Alors après ce pic de mauvaise foi en plein milieu des nouilles Hightech
Then after this peak of bad faith in the middle of hightech noodles
je ne sais pas de quoi il s'agit
I don't know what this is about.
nous allons ensuite faire torturer notre invité !
We will then torture our guest!
Avant cela il y aura notre ami Manox !
Before that there will be our friend Manox!
Oui alors je voudrais souligner quelque chose !
Yes, then I would like to highlight something!
On le fait avant maintenant ?
Do we do it before now?
Oui bien sûr !
Of course!
Mais je ne savais pas alors ton père que ce soir nous allons avoir des nouilles Hightech !
But then I didn't know your father that tonight we're going to have Hightech noodles!
Des nouilles Hightech !
Hightech noodles!
Il y a des baguettes pour les écouter !
There are sticks to listen to them!
Voilà !
There!
Alors juste après les nouilles Hightech
So right after Hightech noodles
et bien avant de démarrer l'émission avec notre invité
well before starting the show with our guest
Un top zizik !
A top zizik!
Un petit top zizik !
A little top zizik!
Avant de démarrer l'émission !
Before we start the show!
Avec Philippe Pornoeuvre qui vient pour présenter le deuxième morceau
With Philippe Pornœuvre who comes to present the second song
le deuxième titre phare de Bulle de la Bulle !
Bulle de la Bulle's second flagship title!
De Bulle !
Bulle!
Mais je croyais qu'il était en garde à vue !
But I thought he was in custody!
Il était en prison même !
He was in prison even!
Il vient de sortir justement ça tombe bien mais il avait fait le morceau déjà auparavant !
He just came out, it's just a good thing, but he'd done the song already before!
Donc j'espère que vous aussi n'oubliez pas de mettre vos boules de caisse !
So I hope you don't forget to put on your cashier balls too!
Voilà ! Quoikos ?
There! Whatkos?
Ah ben non ! Après il y a la rubrique de l'invité si j'ai bien compris !
Oh, no! Then there's the guest section if I understand!
Cette nouvelle organisation dont on ne m'avait pas prévenu !
This new organization that I had not been warned of!
Moi je suis perdu !
I'm lost!
Donc ça va être ton tour !
So it's gonna be your turn!
Nous allons te torturer !
We'll torture you!
Tu vas nous raconter des belles choses !
You're gonna tell us beautiful things!
Tu vas nous parler peut-être d'images de synthèse !
Maybe you'll talk to us about synthesizing images!
Il paraît !
I heard it!
Et de Youtube !
And Youtube!
Et Youtube et aussi de placement produit éventuellement !
And Youtube and also placement eventually produces!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ce n'est pas du tout le bon endroit parce qu'ici on ne place jamais rien !
This is not the right place at all because here you never put anything!
Non c'est vrai !
No, it's true!
A part des pains au chocolat !
Except chocolate loaves!
Et un petit, peut-être 5 minutes sur Fast & Furious !
And a little, maybe 5 minutes on Fast & Furious!
Parce que je crois que tu as une expérience une qu'elle va raconter !
Because I think you have an experience she's going to tell!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Ne gâchons pas le plaisir de la découverte !
Let us not spoil the pleasure of discovery!
On en reparlera !
We'll talk about it again!
Et après la rubrique de l'invité nous allons nous enfoncer dans les bas-fonds de l'internet
And after the guest section we will sink into the internet bottoms
avec Quoikos et son merveilleux et connu !
with Quékos and his wonderful and well-known!
Waz-off !
Waz-off!
Waz-off bien sûr !
Waz-off of course!
Evidemment !
Of course!
Cette semaine pas de gros gros gros gros Waz-off !
This week no big fat fat Waz-off!
Mais sur ce, vous savez j'aime bien faire ça !
But on that, you know, I like to do that!
J'en mets quelques Waz-off insertions de côté pour les semaines un petit peu légères !
I put some Waz-off inserts aside for the weeks a little light!
Donc voilà !
So here you go!
D'accord !
All right!
Waz-off insertions qui risque de rester dans les annales si je veux dire !
Waz-off inserts that might stay in the annals if I mean!
Toi tu es un peu comme l'écureuil, tu gardes des Waz-off de côté !
You're a little like the squirrel, you keep Waz-offes aside!
Exactement !
Exactly!
Alors ton père, juste avant de commencer, je voudrais rappeler quelque chose de très important
So your father, just before I start, I'd like to remind you of something very important.
et remercier tout de suite immédiatement Yves !
and thank Yves immediately!
Yves qui en directe l'Yves nous a donné de l'argent !
Yves who direct Yves gave us money!
Ah ouais !
Oh yeah!
Merci Yves ! Merci beaucoup !
Thanks Yves! Thank you very much!
Les sous-sous dans la pampagne !
Underwear in the pampagne!
Alors, les amis, chers auditeurs, avant de commencer cette émission, il faut tout d'abord évidemment vous rappeler les tellement nombreuses méthodes pour nous donner de l'argent !
So, friends, dear listeners, before you start this show, you must first of all recall the so many methods to give us money!
Alors Baddox, tout d'abord il y a l'abonnement VIC !
So Baddox, first there's the VIC subscription!
Moi je tiens qu'un pas au chocolat !
I only want a chocolate step!
Tout à fait l'abonnement VIC, facile, abonnez-vous !
Absolutely VIC subscription, easy, subscribe!
Vous allez sur le site du CaptainWeb, voilà tout est là, tout est dit, vous pouvez le faire rapidement sur vic.captainweb.net où on a une page spéciale pour vous !
You go to the CaptainWeb site, that's all there, everything is said, you can do it quickly on vic.captainweb.net where we have a special page for you!
Exactement !
Exactly!
Mais il y a aussi un Patreon !
But there's also a Patreon!
Et puis sur le Patreon pour les gens qui disent, oh non moi ça me fait chier de passer par ces systèmes-là, je veux plus de liberté !
And then on the Patreon for the people who say, oh, no, I don't. I don't want to go through these systems, I want more freedom!
Aucun problème, on vous l'offre !
No problem, we're offering it to you!
Avec le Patreon, elle est là la liberté pour vous de donner !
With the Patreon, she is there the freedom to give you!
Mais ça n'est pas tout Manox, puisqu'on peut donner en live !
But that's not all Manox, since we can give live!
On peut maintenant désormais donner en live directement sur le channel YouTube !
Now we can live directly on the YouTube channel!
Le super chat YouTube !
The great YouTube chat!
Alors c'est très simple, en dessous de ajouter un message, vous avez deux icônes, un truc pour faire les smiley qui ne sert à rien, et juste à droite, un petit pictogramme dollar, et c'est ici !
So it's very simple, below adding a message, you have two icons, something to do smiley that's useless, and just right, a little dollar pictogram, and it's here!
Alors allez-y, cliquez, cliquez, cliquez, on veut du clic, on veut que ça tourne !
So go ahead, click, click, click, we want a click, we want a turn!
Rappelons que...
Remember...
Mais ça n'est pas tout Manox, ça n'est pas tout ! Il y a aussi le site internet, la boutique en ligne du Capitaine Web, shop.capitaineweb.net, on peut aussi acheter des merdes !
But that's not all Manox, that's not all! There is also the website, the online shop of the Captain Web, shop.capitaineweb.net, we can also buy shit!
Tout à fait !
Absolutely!
Mais tout à fait ! Encore, ils sont là, disponibles depuis longtemps, mais toujours là !
That's right! Again, they are there, long available, but still there!
Des t-shirts, des casquettes, des mugs, des strings, c'est formidable ! Allez-y, vous pouvez vous lâcher !
T-shirts, caps, mugs, thongs, that's great! Go ahead, you can let go!
Mais ça n'est pas fini ! On peut aussi nous envoyer des cadeaux !
But it's not over! We can also get gifts!
Alors, on peut aussi nous envoyer des cadeaux, on peut aussi nous envoyer des chèques par exemple !
So we can also send us gifts, we can also send us cheques for example!
On peut venir directement sur plateau...
We can come straight to the set...
Des liquides, des dents en or !
Liquids, gold teeth!
Du liquide, des dents en or ! Alors n'hésitez pas !
Liquid, gold teeth! Then don't hesitate!
Je pense que c'est le moment pour vous ! Toi, toi là, en train de t'ennuyer, tu te dis « Ah, qu'est-ce que je vais faire de bien aujourd'hui ?
I think it's time for you! You, now, bored, you think, "Oh, what am I going to do right today?
Quelle bonne action vais-je pouvoir accomplir ? »
What good action can I do? »
C'est très simple ! Donne !
It's very simple! Give it!
Ouais, c'est ça ! Super résumé !
Yeah, right! Great summary!
J'ai l'impression d'avoir encore oublié un moyen de paiement !
I feel like I've forgotten another way to pay!
Mais oui ! Tu as oublié un moyen de paiement lors de ton perte !
Yes! You forgot a means of payment when you lost!
Le scooter !
The scooter!
Alors, évidemment, il y a les choses en liquide, mais très bientôt, vous pourrez aussi nous donner en Bitcoin !
So, obviously, there's things in cash, but very soon, you can also give us in bitcoin!
Et là, pour l'instant, on n'a pas de Bitcoin, de porte-monnaie Bitcoin !
And right now, we don't have bitcoin, bitcoin wallet!
Mais par contre, j'ai un truc Ethereum et je vous copie l'adresse dans le Superchat, envoyez-moi de l'argent, merci !
But on the other hand, I have something Ethereum and I'll copy the address in the Superchat, send me some money, thank you!
D'accord !
All right!
Ce ne sera pas partagé, ce sera uniquement pour moi !
It won't be shared, it'll only be for me!
Horrist vient encore une fois de... à nouveau !
Horrist comes again from... again!
Horrist, merci de suivre !
Horrist, thank you for following!
Est-ce que tu peux nous commenter ça comme...
Can you comment on this as...
Non mais on va peut-être commencer le podcast que si on vous sente, ça ne terminera jamais !
No, but maybe we'll start the podcast that if we smell you, it'll never end!
Alors Horrist, continue !
Then Horrist, go on!
Attends, il faut bien qu'on se vende !
Wait, we have to sell ourselves!
T'es marrant !
You're funny!
Certes, certes !
Certainly!
Mais on a...
But we have...
Est-ce qu'on a eu des cadeaux cette semaine ?
Did we get any presents this week?
Voilà, on a eu des cadeaux, exactement !
Here, we got presents, exactly!
Alors déjà, il y a notre ami Escobaris qui était passé de nez des petits tic-tacs !
So already, there's our friend Escobaris who had gone from the nose of the little ticks!
Oh ! Gracias hermano !
Oh! Gracias hermano!
Ils sont là !
They're here!
Ça fait 5 ans qu'ils n'en bouvent plus !
They haven't eaten it in five years!
Voilà !
There!
Alors ton père attrape...
So your father catches...
Ah si si, j'en mange encore !
Oh yes, I still eat!
Mais je ne suis pas un fan des tic-tac-mantes !
But I'm not a fan of tick-tac-mantes!
Ah !
Ah!
Ça m'arrache le palais !
It rips off my palate!
Également encore des tic-tac-mantes de la part de Fogic !
Also tic-tac-mantes from Fogic!
Voilà !
There!
Alors avant, je vous parlais d'Escobarix, il était venu pour Altmind !
So before I told you about Escobarix, he came to Altmind!
Rappelez-vous, il y a très très longtemps !
Remember, very long ago!
Oui, je m'en souviens !
Yes, I remember!
Et voilà, il est repassé !
There he is!
Donc, de la part de Fogic, ton corps de bête et il met originalité !
So, from Fogic, your beast body and it puts originality!
Merci à vous de rien !
Thank you for nothing!
Ensuite, un petit paquet exceptionnel !
Then an exceptional little package!
Alors déjà...
So already...
J'ai cru que le pull c'était un cadeau !
I thought the sweater was a gift!
Non, le pull, non c'est pas un cadeau, c'est à Quakos !
No, the sweater is not a gift, it's in Quakos!
Nous avons reçu...
We received...
Artie nous a offert de nouvelles choses, je te le donne !
Artie gave us new things, I give it to you!
C'est pour toi Gorkab !
This is for you, Gorkab!
Tiens, prends-le !
Here, take it!
Ce sont des pizzas à passer au micro-ondes, emballées individuellement !
These are pizzas to go to the microwave, individually packed!
Oh, ça c'est pour moi !
Oh, this is for me!
Des tic tacs pour l'un de ton père !
Ticks for one of your father's!
Et des canettes de William Lawson pour Quakos !
And William Lawson's cans for Quakos!
Tiens !
Here!
Et une canette de Jack Daniels pour Quakos aussi !
And a Jack Daniels can for Quakos too!
Ça c'est des bananes !
These are bananas!
Une canette de Jack !
Jack's can!
Ah vache merde !
Damn it!
Et ça, c'est des beef mini, je sais pas ce que c'est mais je pense que c'est pour l'un de ton père !
And that's beef mini, I don't know what it is but I think it's for one of your dad!
Non, c'est des biffis du biffi !
No, they're biffis!
Ah, des biffis !
Ah, biffis!
C'est les saucisses biffis ! Elles sont bonnes les saucisses biffis !
It's biffi sausages! They're good sausages!
Elles sont vraiment très bonnes !
They're really good!
Les vieux lapsus, Captain !
The old lapsus, Captain!
Elles sont délicieuses !
They're delicious!
Mais surtout quand tu les manges pas !
But especially when you don't eat them!
Alors, nous avons reçu un gros paquet et je vais passer immédiatement à Lors ton père le mot !
So we got a big package and I'm going to go straight to your dad's word!
Moi on me donne les papiers et puis eux ils prennent les cadeaux !
I get the papers and then they take the presents!
Putain là, je suis au format A3 quoi !
Damn it, I'm in A3 format what!
Et oui d'ailleurs il commence par ceci,
And yes, he starts with this,
lettre imprimée et écrite en gros pour que vous puissiez la lire sans galérer !
letter printed and written in bulk so you can read it without galling!
On vous connaît !
We know you!
Il a tout compris cet homme-là !
He understood all that man!
Et d'ailleurs ils sont même deux, c'est sur Twitter, c'est
And besides, they're even two, it's on Twitter, it's
at calhervée et at qslndogvagon
at calhervated and at qslndogvagon
Ah oui, dogvagon comme dans...
Oh yes, dogvagon as in...
Bah comme dans Sadoran !
As in Sadoran!
Exactement !
Exactly!
Bonjour les fûts !
Hello, drums!
Ca c'est toi capitaine web !
That's you, web captain!
Un petit colis en provenance de Lyon avec les classiques chocobons !
A small package from Lyon with classic chocobons!
Les titacs !
The titacs!
Alors ils précisent dont un brise pour la laine de Coaco !
So they specify including a breeze for Coaco's wool!
C'est des petits restaurants !
They're little restaurants!
Des jeux à gratter !
Scratch games!
Il y a des jeux à gratter !
There are scratch games!
Il y a le pack méloco !
There's the meloco pack!
Il y a des produits régionaux avec du saucisson art déchois et de la crème de marron !
There are regional products with dried art sausage and brown cream!
Et oui il y a une bouteille de chartreuse, je l'ai vu !
And yes, there's a bottle of cartreuse, I saw it!
Ça fait longtemps que j'ai pas vu de la chartreuse !
I haven't seen a cartreuse in a while!
De la crème de marron !
Brown cream!
Valentin vient de donner un euro en direct !
Valentin just gave a euro live!
Mais il y a un petit collier de faits marron !
But there's a small collar of brown facts!
Ah bien !
Well!
Les tickets restaurants à 8 euros c'est pour moi !
The 8 Euro restaurant tickets are for me!
Ah c'est pour moi !
It's for me!
Toi t'as déjà les tickets !
You already have the tickets!
Ils sont vachement sympas ce soir !
They're really nice tonight!
Et on les jette, tout le monde les prend, allez go go go !
And we throw them away, everyone takes them, go go go go!
Merci c'est gentil !
Thank you.
Et bien on les remercie !
Well, we thank them!
Superbe cadeau !
Great gift!
Une boîte de tic tac !
A tin of tick!
Non mais c'est pour Coaco !
No, it's for Coaco!
Il l'a dit, c'est pour son haleine de fétire !
He said it was for his breath of excitement!
Merci Guillaume !
Thank you Guillaume!
On a quelque chose là, je ne sais pas ce que c'est !
We have something here, I don't know what it is!
Ah ça c'est pour un LTP !
That's for an LTP!
C'est pour Coaco !
It's for Coaco!
C'est un collier !
It's a necklace!
Oui c'est une laisse en fait !
Yes, it's a leash!
C'est pas une laisse genre que tu te mets autour !
It's not a leash you're putting around!
C'est une laisse !
It's a leash!
Non !
No!
Excuse-nous !
Excuse us!
Il est fait main !
It's handmade!
Il est fait main le collier !
It's hand made the necklace!
Enfin !
Finally!
Préparez-vous !
Get ready!
Parce que nous avons reçu un deuxième, après avoir reçu le carton, quelques jours après nous avons reçu le DLC du carton !
Because we received a second, after receiving the card, a few days later we received the card DLC!
C'est Doc Wagon qui a envoyé le DLC !
Doc Wagon sent the DLC!
C'est quoi ça ?
What is this?
Bah c'est une extension du carton !
That's an extension of the cardboard!
Dans le DLC il avait donc mis...
So in the DLC he put...
Attends il y a une autre lettre, je ne sais pas ce que c'est !
Wait, there's another letter, I don't know what it is!
C'est une chanson on dirait !
It's like a song!
Ça c'est une chanson, je ne sais pas ce que c'est !
That's a song, I don't know what it is!
Bah c'est pour Malox !
That's for Malox!
Il a besoin de...
He needs to...
Ah bah voilà c'est pour Malox !
Here it is for Malox!
Oh !
Oh!
Il y a carrément de...
There's definitely...
Bah on pourra peut-être la chanter en direct !
Maybe we can sing it live!
Donc dans le DLC donc il y avait cette enveloppe là !
So in the DLC so there was this envelope there!
Et il y a marqué le DLC du carton, les tickets restos qui étaient oubliés donc, on vient de les distribuer !
And it marked the DLC of the cardboard, the restaurant tickets that were forgotten so, we just distributed them!
Et surtout la culotte promise avec les hashtags beurettes milf !
And especially the knickers promised with the crumbly hashtags!
Et c'est pour quoi Koss ?
And what's Koss for?
C'était quoi ça ?
What was that?
Ah !
Ah!
Et bien a priori si tu veux tu as une deuxième culotte à mettre à côté de la première !
Well, a priori if you want to put a second panties next to the first one!
La première vous avez coûté 300€ !
The first one cost you 300€!
Enfin une collection de culottes !
Finally a collection of panties!
Alors un truc formidable...
So something great...
Ça va sortir la moule ici !
It's gonna get the mold out here!
Faut que tu l'arnifles !
You gotta sniff it!
On va se croire au bord de mer !
We'll think we're by the sea!
Captain Webb !
Captain Webb!
Oui ?
Yes?
Un truc formidable les amis, pour la prochaine saison on a déjà une musique !
A great thing, friends, for the next season we already have music!
Et bah ouais !
And yeah!
Parfait !
Perfect!
Est-ce que je peux filmer les culottes Koss ?
Can I film Koss panties?
Bah tu vas filmer les culottes si tu veux !
Well, you're gonna shoot the panties if you want!
Est-ce que tu l'as senti ?
Did you feel it?
Alors dans le dernier épisode je vous avais parlé qu'il y avait un auditeur qui m'a envoyé la technique
So in the last episode I told you that there was a listener who sent me the technique
comme quoi il fallait humidifier la culotte pour que l'odeur remonte !
how we had to moisten the panties so the smell would come up!
Ah oui !
Oh, yes!
En fait quelqu'un m'a envoyé sur Twitter la deuxième partie de la technique
Actually someone sent me the second part of the technique on Twitter
Il faut étendre la culotte sur une petite lampe de chevet de façon à ce que la chaleur fasse ressortir si tu veux !
You have to lay the panties on a little bedside lamp so that the heat will bring out if you want!
Les odeurs !
The smells!
Voilà !
There!
On connaît tout !
We know everything!
Gorkab ça va ? Tu es encore là ?
Gorkab, are you okay? Are you still here?
Oui ça va !
Yes, I'm fine!
Il faut que la mouille chauffe quoi !
What's the matter?
Voilà exactement !
That's right!
C'est des images de distributeurs de culottes au Japon maintenant dans la tête c'est horrible !
It's pictures of panty distributors in Japan now in the head it's horrible!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est pas horrible !
That's not horrible!
Bah écoute on en avait vu une mais on l'a perdu !
Look, we saw one, but we lost it!
Merci Kertel !
Thank you, Kertel!
Allez les Newstek ! On l'envoie !
Come on, Newstek! We're sending him!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stopapipa, Amolchois et Légal !
Internet, USB Gadget, Lacta, Stopapipa, Amolchois and Legal!
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel!
Yahoo !
Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment avec leur ton père et Kertel !
All the news of all the tax news of the moment with their father and Kertel!
C'est parti !
Here we go!
C'est parti ! C'est génial !
Here we go! That's great!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
With recognized specialists in the world of high tech!
Quoique-ho !
What-ho!
Et Manon !
And Manon!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Avec Kertelweb, leur ton père !
With Kertelweb, their father!
C'est parti !
Here we go!
Et là je viens de me souvenir pourquoi je déteste ces discord parce qu'en fait ça ne scroll pas tout seul et je suis obligé de scroller en parlance avec la souris !
And then I just remembered why I hate these discords because it actually doesn't scroll alone and I have to scroll with the mouse!
Donc les news tech on a dit ce soir qu'on faisait rapide et je vais tenir cet engagement, je commence tout de suite !
So the tech news we said tonight we were fast and I'm going to keep this commitment, I'm starting right now!
Ah c'est parti ! C'est génial !
Here we go! That's great!
On commence par la fin de la récréation fiscale pour Bougie SFR, rappelons-le, c'était autorisé !
We start with the end of the tax recess for Candle SFR, let's remember, it was allowed!
Ah c'est sur la TVA !
It's about VAT!
Oui tu vas en parler peut-être !
Yeah, maybe you'll talk about it!
Ah non non non ! T'es à fond là, vas-y !
Oh no no no! You're in there, come on!
Ok d'accord !
Okay!
Donc rappelons que Bougie SFR avait eu la bonne idée de mélanger avec leur abonnement internet une option obligatoire qui consistait à recevoir gratuitement en version numérique des journaux !
So remember that Bougie SFR had the right idea to mix with their internet subscription a mandatory option that consisted of receiving free digital versions of newspapers!
Pourquoi ? Non pas par bon tétame mais simplement parce que ça leur permettait de coller une partie de l'abonnement en TVA à 2% !
Why? Not by good tatame but simply because it allowed them to stick a part of the VAT subscription to 2%!
En TVA à 2% puisque la presse en ligne est axée à 2% !
VAT at 2% since the online press is focused on 2%!
Les députés voyant cela, surtout que Xavier Niel derrière était en train de gueuler en faisant « Ah c'est pas juste, c'est pas juste ! »
MPs seeing this, especially that Xavier Niel behind was yelling at doing "Oh it's not fair, it's not fair! »
Les députés ont voté, je sais pas si c'est une loi ou si c'est un abonnement, je sais pas leur tour de quoi !
Members voted, I don't know if it's a law or if it's a subscription, I don't know what they're doing!
Oui ça doit être ça !
Yes, that must be it!
Voilà !
There!
Donc qui est désormais...
So who is now...
Vous en avez un abode en vie ici !
You have an abode alive here!
Voilà ! Bouygues et SFR devront payer comme tout le monde la TVA à 20% sur...
There! Bouygues and SFR will have to pay the 20% VAT on...
Non pas tout à fait !
Not quite!
Alors je sais pas quelle est la rédaction exacte du dernier amendement mais l'idée c'est qu'ils ne pourront réclamer la TVA au taux de 2% que par rapport à ce qu'ils reversent réellement à la presse !
So I don't know what the exact wording of the last amendment is, but the idea is that they will only be able to claim VAT at the rate of 2% compared to what they actually give back to the press!
D'accord ! Ok !
All right! Okay!
Et comme ils reversaient rien...
And since they didn't pay anything...
Oui parce que moi ce que j'avais lu c'est qu'en fait les...
Yeah, because I read the whole thing about the...
Ce que j'avais lu c'est qu'en fait les...
What I had read was that actually the...
La TVA à 2% ne concernerait que ce qui était réellement vendu, c'est-à-dire que ce qui était donné obligatoirement avec l'abonnement mais la vente de...
The 2% VAT would only concern what was actually sold, i.e. what was necessarily given with the subscription but the sale of...
Et ce qui est réellement reversé à la presse en contrepartie !
And what is actually given back to the press in return!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
C'est exactement ça !
That's right!
Donc voilà ! Arrête de lancer des... On va encore en trouver partout !
So here you go! Stop throwing, we'll find more everywhere!
Voilà ! Donc c'est fini pour eux !
There! So it's over for them!
Alors qu'à ma part...
So, for me...
A titre d'information, depuis qu'ils avaient lancé cette petite arnaque il y a 3 ans, ça représente quand même quelque chose comme 400 millions d'euros...
For information, since they launched this little scam three years ago, it still represents something like 400 million euros...
400 millions d'euros ?
400 million euros?
Pour SFR et 260 millions d'euros pour 8T.com de manger et gagner pour l'État !
For SFR and 260 million euros for 8T.com to eat and win for the state!
Je me plains mon chocobon et à moitié manger !
I'm complaining about my shock and half eating!
Ah ça c'est la capitaine !
That's the captain!
Voilà ! C'est tout !
There! That's it!
Ah d'accord ! Merci !
All right! Thank you!
Ah ouais ! C'est court ! C'est efficace !
Oh yeah! It's short! It's effective!
Bah ouais !
Yeah!
On t'écoutait pas moi !
They weren't listening to me!
Je vais vous parler d'AlphaGo !
I'll tell you about AlphaGo!
Ah !
Ah!
C'est la dernière nouvelle !
That's the latest news!
Ouais ! Bien sûr !
Yeah! Of course!
Je vous rappelle...
I'll call you back...
Gorkab, tu participes pour Tuleur surtout !
Gorkab, you're part of Tuleur, especially!
Qui n'ont pas suivi l'histoire il y a quelques mois, AlphaGo, le programme de Google, donc l'intelligence artificielle de Google, avait battu tous les grands champions de Go !
Who didn't follow the story a few months ago, AlphaGo, Google's program, so Google's artificial intelligence, beat all the great Go champions!
C'est pour ça qu'il s'appelle AlphaGo !
That's why his name is AlphaGo!
Ah mais Gorkab, tu as le droit d'interrompre ton père quand tu veux aussi !
Oh, but Gorkab, you have the right to interrupt your father when you want to!
Non non ! Je sais de quoi il parle là !
No, no! I know what he's talking about!
Et alors comment avait-il fait...
And then how did he...
Oui mais si tu veux l'interrompre au premier de sa phrase...
Yeah, but if you want to interrupt her first sentence...
Oui mais toi par contre tu peux fermer tes gueules !
Yeah, but you can shut up!
Alors comment ils avaient fait ?
So how did they do it?
Ils avaient utilisé...
They used...
Alors je ne suis pas un spécialiste de l'intelligence artificielle évidemment...
So I'm not an artificial intelligence specialist obviously...
Ah non !
Oh, no!
Même réel !
Even real!
Pardon !
Excuse me!
Et donc ils avaient bourré je dirais la mémoire de l'ordinateur de parties faites par des humains !
And so they had drunk I would say the memory of computer parts made by humans!
Et il lui avait dit...
And he told her...
Ah bah voilà tu vois...
Here you go.
Voilà !
There!
Ce type là il a joué comme ça...
That guy he played like that...
Il a fait comme ça...
He did it like that...
Et ils lui ont enfilé des centaines et des centaines de milliers de parties en mémoire !
And they put hundreds and hundreds of thousands of games in his memory!
D'accord !
All right!
Enfin en tout cas à compiler et à examiner ce qui lui a permis d'apprendre deep learning et puis ensuite de battre tous les plus grands champions !
Finally at least to compile and examine what allowed him to learn deep learning and then to beat all the greatest champions!
Mais ils ont continué à développer AlphaGo ! Ils ne se sont pas arrêtés là chez Google !
But they continued to develop AlphaGo! They didn't stop there at Google!
Alors ils ont développé une deuxième version d'AlphaGo qui est encore plus couilleux là ! Il a défoncé tout le monde !
So they developed a second version of AlphaGo that is even more messy there! He kicked everyone up!
Maintenant il joue au tennis !
Now he's playing tennis!
Mais là ils ont lancé la version d'AlphaGo ultime !
But there they launched the ultimate AlphaGo version!
Ils l'ont appelé en référence à Quakos AlphaGo 0 !
They called him in reference to Quakos AlphaGo 0!
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors quelle est la différence avec le programme de base ?
So what's the difference with the basic program?
C'est que pour AlphaGo 0...
It's just for AlphaGo 0...
Ils ne lui ont pas donné des parties jouées par des humains !
They didn't give him games played by humans!
Oh merde !
Oh, shit!
Ils lui ont donné les règles du jeu de Go !
They gave him the rules of Go's game!
Et ils ont dit maintenant tu te démerdes et tu vas jouer contre toi-même !
And they said now you're out of your way and you're gonna play against yourself!
Oh la vache !
Oh, my God!
Donc le système a joué contre lui-même !
So the system played against itself!
Il est con !
He's stupid!
Il s'est énervé !
He got mad!
Il s'est énervé contre lui-même !
He got mad at himself!
Est-ce qu'il a triché ? Est-ce qu'il s'est laissé gagner quand même ?
Did he cheat? Did he let himself win anyway?
Non non non !
No no no!
Il a joué contre lui-même !
He played against himself!
Est-ce qu'il s'appelle Joshua ?
Is his name Joshua?
Et ce qui s'est passé c'est qu'ils ont mesuré au fur et à mesure qu'il apprenait contre lui-même !
And what happened was that they measured as he learned against himself!
Un petit peu comme en fait dans Star...
A little bit like actually in Star...
Bah il est où la référence ?
Where's the reference?
Star Trek !
Star Trek!
Non !
No!
WarGames !
WarGames!
WarGames ! Merci ! Il est là !
WarGames! Thank you! He's here!
On a bien fait de t'inviter !
We did well to invite you!
C'est un peu risqué quand même !
It's a little risky anyway!
Mais évidemment que c'est risqué !
But of course it's risky!
Tu peux faire jouer Captain Web contre lui-même, il va pas apprendre grand-chose même au bout de deux ans !
You can play Captain Web against himself, he won't learn much even after two years!
Non mais c'est pas AlphaGo !
No, it's not AlphaGo!
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
Ah c'est ça c'est pas AlphaGo lui !
That's not AlphaGo him!
Alors ils ont mesuré ses progrès !
So they measured his progress!
Ça ferait bien un bras de nerf mais je suis trop occupé à bouffer les chocolats !
It would be a nerve arm, but I'm too busy eating chocolates!
Ils ont mesuré les progrès !
They measured progress!
Au bout de trois heures après avoir lancé le programme, AlphaGo Zero avait atteint le niveau d'un débutant !
After three hours after launching the program, AlphaGo Zero had reached the level of a beginner!
D'accord ! Oh la vache quand même !
All right! Oh, my God!
Trois heures !
Three hours!
Au bout de trois jours !
After three days!
Ouais !
Yeah!
Il a joué 5 millions de parties contre lui-même !
He played 5 million games against himself!
Oh putain !
Oh fucking!
Il s'est pas fait chier !
He didn't shit himself!
Il a battu le programme AlphaGo le premier qui avait battu les champions de Go !
He beat the AlphaGo program the first who beat Go champions!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est impossible ! C'est impossible !
That's impossible! That's impossible!
C'est le terminateur !
It's the terminator!
Et là il est à 40 jours !
And now he's 40 days away!
C'est Daryl !
It's Daryl!
Il est à 40 jours !
He's 40 days away!
Daryl ça n'a rien à voir !
Daryl, this has nothing to do with it!
Alors je vous rappelle Daryl était quand même dans un SR-71 !
So I'll remind you Daryl was still in a SR-71!
Et il tombait dans une famille de ploucs !
And he fell into a bunch of pricks!
C'est vrai !
That's right!
C'était ça Daryl !
That was Daryl!
Faut quand même s'en souvenir ! Faut revoir le film !
We still have to remember it! We need to see the movie again!
C'est difficile à regarder !
It's hard to look at!
Et au bout de 40 jours, il défonce tout quoi !
And after 40 days, he kicks everything up!
Il défonce tout ! Ils n'arrivent plus à mesurer son niveau !
He's kicking everything! They can't measure his level anymore!
Ah merde ! Ah merde !
Damn it! Damn it!
Ils peuvent plus !
They can't!
Attends mais il est super dangereux merde !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Ils gagnent trois coups quoi !
They win three shots!
Ah limite ouais !
Ah limit yeah!
Oh putain la vache !
Oh fucking cow!
Oh !
Oh!
C'est impossible !
That's impossible!
Alors Google !
Then Google!
Le but du jeu, je crois qu'ils veulent faire le programme à LiveCov, les gens ou à StarCraft !
The goal of the game, I think they want to do the program at LiveCov, people or StarCraft!
Ils veulent pas le faire jouer à ClickerHero ?
They don't want him playing ClickerHero?
C'est un peu ma passion en ce moment, ClickerZero !
It's kind of my passion right now, ClickerZero!
Tu nous feras un numéro spécial !
You'll make us a special number!
Ils peuvent pas le faire jouer en bourse ?
Can't they get him to play on the stock exchange?
Oh ! Mais t'es fou ! Mais toi tu veux créer une guerre mondiale !
Oh! But you're crazy! But you want to create a world war!
T'es malade !
You're sick!
C'est le crash absolu !
It's the absolute crash!
Franchement je l'emprunterai juste une semaine comme ça !
Frankly, I'll just borrow it a week like that!
Interdit !
Forbidden!
On passe à la nouvelle suivante, j'ai un coup de fil à passer !
We move on to the next news, I have a phone call to make!
Ah d'accord !
All right!
Alors vous savez, l'iPhone 8 est donc sorti comme cette personne qui avait fait la queue pendant
So you know, the iPhone 8 went out like that person who had been waiting for
72 heures !
72 hours!
Allo Sergei ! Tu peux me traiter AlphaGo ? J'ai un truc à faire !
Hello Sergei! Can you treat me AlphaGo? I have something to do!
Tout seul donc devant la boutique pour être le premier en Australie à avoir l'iPhone 8,
So alone in front of the shop to be the first in Australia to have the iPhone 8,
et bien il y a des gens qui font d'autres folies comme cet américain, mais c'était peut-être un oise-off que je voulais aller !
Well, there are people who do other crazy things like this American, but maybe it was an oise-off I wanted to go!
C'est quoi ? Vas-y !
What is it? Go on!
Le mec a donc contacté sur Twitter le PDG de T-Mobile, qui est donc la compagnie américaine de T-Mobile !
So the guy contacted T-Mobile's CEO on Twitter, which is T-Mobile's American company!
C'est une filiale de Dutch Telecom ?
Is this a Dutch Telecom subsidiary?
Non non, c'est une filiale de T-Trice il me semble !
No, it's a subsidiary of T-Trice.
Je dis peut-être une bêtise !
Maybe I'm talking nonsense!
Je ne sais pas !
I don't know!
En tout cas il a lancé un défi au directeur en lui disant
In any case he challenged the director by telling him
voilà, est-ce que vous m'offrez le dernier iPhone 8 si je me tatoue votre logo ?
Here, are you offering me the last iPhone 8 if I tattoo your logo?
Quoi ?
What?
Le directeur de T-Mobile voyant une occasion de faire de la pub facilement, vu qu'un Google était prêt à se faire tatouer un énorme T !
The director of T-Mobile saw an opportunity to advertise easily, since a Google was ready to get tattooed a huge T!
C'est une filiale de Dutch Telecom !
It's a Dutch Telecom subsidiary!
Merci leur compère !
Thanks to their friend!
C'est intéressant !
That's interesting!
Et donc le mec s'est effectivement fait tatouer le gros T, mais un gros truc, pas un petit truc qui s'est fait la vue, sur le bras,
And so the guy actually got his big T tattoo, but a big thing, not a little thing that got his sight on his arm,
et il a reçu effectivement son iPhone 8 !
and he actually received his iPhone 8!
C'est un tatouage défini !
It's a defined tattoo!
Ah oui parce qu'il a filmé pour bien prouver qu'il l'avait fait !
Oh yes, because he filmed to prove that he did!
Elle est où l'éthique ?
Where's the ethics?
Il est con !
He's stupid!
En plus il y a l'iPhone X qui sort dans quelques temps après !
Besides, there's the iPhone X coming out in a while!
Oui il aurait pu demander l'iPhone X !
Yes, he could have asked for the iPhone X!
Et surtout je veux que de savoir combien lui a coûté le tatouage !
And above all, I want to know how much the tattoo cost him!
Ça lui a coûté aussi cher qu'un iPhone quoi !
It cost him as much as an iPhone!
Et encore 25 lettres !
And another 25 letters!
Est-ce que vous avez suivi ces histoires de failles dans les systèmes informatiques ?
Have you been following these flaws in computer systems?
Oui, merci !
Yes, thank you!
Et vous savez que Google, ils aiment notamment faire chier Microsoft avec ça en disant
And you know that Google, they like to piss Microsoft off with that by saying
Quoi Microsoft des failles informatiques ? C'est pas possible !
What Microsoft computer flaws? It can't be!
Là dans ton logiciel, on a trouvé une faille, c'est de la merde !
Now in your software, we found a flaw, it's shit!
Et évidemment ils le disent un peu sur la place publique en disant, bah chez Microsoft il y a cette faille à la foule !
And obviously they say it a little in the public square by saying, well at Microsoft there is this flaw to the crowd!
Et puis ils donnent rien à foutre ! Alors Microsoft ils sont vénères parce qu'à chaque fois Google ils balancent le bug sur la place publique ou la faille sur la place publique !
And then they don't give a shit! So Microsoft they are venerated because each time Google they throw the bug on the public square or the flaw on the public square!
Et puis Microsoft n'a pas toujours le temps de la corriger !
And then Microsoft doesn't always have time to fix it!
Mais voilà ! Microsoft a pris un petit peu une revanche symbolique puisqu'ils ont fait travailler leur équipe de champions sur Chrome !
There you go! Microsoft took a little symbolic revenge as they had their team of champions work on Chrome!
Et puis ils ont trouvé des failles dans Chrome !
And then they found flaws in Chrome!
Mais là ils ont été smarts ! Ils ont prévenu Google la classe sans que ça soit rendu public !
But there they were smarts! They warned Google the class without it being made public!
Et ils ont laissé à Google le temps de corriger la faille !
And they gave Google time to fix the flaw!
Et ils ont même été plus loin, ils ont dit à Google, quand on a trouvé une faille, on a trouvé 7500$ de récompense !
And they even went further, they told Google, when we found a flaw, we found $7500 in reward!
Et Google les a payés !
And Google paid them!
Bravo !
Bravo!
Je pense que vu combien ils ont payé leurs ingénieurs pour trouver la faille en question, ça doit...
I think given how much they paid their engineers to find the flaw in question, it must...
Oui mais c'était symbolique !
Yes, but it was symbolic!
C'est pas forcément rentable !
It's not necessarily profitable!
Ça paie le café quoi !
What's the coffee?
Juste une petite news pour vous dire que vous connaissez tous Recalbox !
Just a little news to tell you that you all know Recalbox!
Recalbox est cette petite distribution Linux qui permet d'avoir plein d'émulateurs de vieux jeux vidéo, d'avoir un système rétro !
Recalbox is this small Linux distribution that allows you to have many emulators of old video games, to have a retro system!
Ils ont sorti une nouvelle version qui rajoute quand même 36 nouveaux systèmes !
They released a new version that still adds 36 new systems!
Non pas 36 !
No 36!
Il en restait 36 à faire ?
There were 36 left?
Non c'est 37 !
No, it's 37!
Non, il y en avait 36 et on passe à 52 systèmes !
No, there were 36 and we're moving to 52 systems!
Donc ça fait combien de plus, Captain ?
So how much more is that, Captain?
Euh 36 !
Uh, 36!
Oh la la la !
Oh, there!
26 bien sûr !
26 of course!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Bref !
Anyway!
Euh...
Uh...
Des chiffres et des lettres !
Numbers and letters!
Avec Capitaine Web !
With Captain Web!
Capitaine Web 3 plus 5 !
Captain Web 3 plus 5!
Il y a plein de nouvelles options super intéressantes dont la gestion des manettes PS4, ce qui est quand même assez intéressant !
There are plenty of new super interesting options including PS4 controller management, which is still quite interesting!
Mot 3 lettres, USB !
Word 3 letters, USB!
Attendez, essayez de finir sa news le pouce !
Wait, try to finish his thumb news!
C'est fini !
It's over!
C'est un acronyme !
It's an acronym!
Je vous ai dit que je l'évite aujourd'hui !
I told you I'm avoiding it today!
C'était fait exprès, c'était la blague !
It was on purpose, it was the joke!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
D'accord !
All right!
Alors vas-y Capitaine Web !
Then go, Captain Web!
Vas-y Capitaine !
Go on, Captain!
Euh...
Uh...
Ah c'est fini pardon !
It's over!
Alors Capitaine, j'ai pensé à toi ! J'ai vu une vidéo sur internet, alors pas quand j'étais avec toi l'autre jour il y a des trucs...
So Captain, I thought of you! I saw a video on the internet, so not when I was with you the other day there's stuff...
Oui j'espère que je veux en Paris à l'heure !
Yes I hope I want in Paris on time!
Si à chaque fois que tu vois une vidéo avec des couilles sur internet tu penses au Capitaine !
If every time you see a video with balls on the internet you think about the Captain!
Non je sais pas !
I don't know!
C'est mal barré quand même !
It's not good enough!
C'est des fusées !
They're rockets!
Ah ah !
Ah ah!
Alors peut-être en as-tu parlé dans une précédente news !
So maybe you talked about it in a previous news!
Peut-être !
Maybe!
C'est la fameuse BFR !
It's the famous BFR!
Ah oui !
Oh, yes!
La big fucking roquette de Elon Musk !
Elon Musk's big fucking rocket!
Non j'en avais pas parlé !
No, I didn't!
D'accord !
All right!
Alors le concept alors évidemment c'est une roquette plus ou moins réutilisable dans une partie...
So the concept then obviously is a rocket more or less reusable in a part...
C'est une roquette ou une roquette ?
Is that a rocket or a rocket?
Une fusée !
A rocket!
Et elle peut aller un peu partout !
And she can go everywhere!
Alors elle va aller sur Mars, va aller à la station internationale...
So she's going to Mars, go to the international station...
D'accord !
All right!
Mais surtout...
But most of all...
Attends excusez-moi je t'arrête mais la roquette elle va souvent aussi avec le maïs !
I'm sorry I'm stopping you, but the rocket goes with corn too.
Ouais !
Yeah!
Oh oh la roquette !
Oh oh, the rocket!
Oh il est rire !
Oh, he's laughing!
Et surtout le BFR, la big fucking roquette, elle va faire du Earth to Earth !
And especially the BFR, the big fucking rocket, it will make Earth to Earth!
C'est-à-dire Terre à Terre !
That is Earth to Earth!
Non c'est pas vrai !
No, it's not!
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
So what does that mean?
C'est tout simplement que Capitaine Webb va pouvoir prendre une BFR...
It's just that Captain Webb will be able to take a BFR...
Donc c'est une fusée...
So it's a rocket...
C'est une fusée qui décolle verticalement, comme ça !
It's a rocket that takes off vertically, like that!
Oui !
Yes!
Et là elle décollera !
And then she'll take off!
Tu te prends à 10G quoi !
You got 10G!
10G !
10G!
Bah t'enchi dans ta garantie !
Well, you've got your guarantee!
Eh Hyperc va atterrir au père Lachaise !
Hey Hyperc will land at Father Lachaise!
Ouais c'est possible !
Yeah, it's possible!
Au bout de la roquette !
At the end of the rocket!
Et en fait le truc par exemple...
And actually the thing for example...
Oh !
Oh!
Oh l'homour !
Oh, the man!
Oh le humour !
Oh, humor!
Je me rappelle qu'il y a un mec qui nous a comparé au gros set il y a pas longtemps sur iTunes, je comprends pourquoi...
I remember a guy who compared us to the big set not long ago on iTunes, I understand why...
Mais on m'a dit surtout que la roquette elle allait finir à Roland-Garros !
But I was told that the rocket was going to end up in Roland Garros!
Oh !
Oh!
Alors la BFR !
Then the BFR!
La BFR elle décolle avec Capitaine Webb, ça décolle à la verticale !
The BFR takes off with Captain Webb, it takes off vertically!
Et le truc après voyage à 20 000 km heure et après il réatterrit 30 minutes plus tard !
And the thing after travelling at 20,000 miles an hour and then it re-earthed 30 minutes later!
Alors comme une roquette mais à l'envers tu vois !
So like a rocket but backwards you see!
Dans les vidéos vous voyez les fusées d'Elon Musk de SpaceX atterrir comme ça !
In the videos you see SpaceX's Elon Musk rockets landing like this!
Ouais comme ça !
Yeah like that!
Et hop une demi-heure plus tard tu es à Los Angeles en étant parti de Londres !
And hop half an hour later you're in Los Angeles when you left London!
Parce qu'elle s'affranchit en fait de l'atmosphère et du coup du...
Because she actually frees herself from the atmosphere and the blow of...
Excuse-moi !
Excuse me!
Tu peux entendre une roquette décoller mais en fait c'était encore carabin !
You can hear a rocket taking off, but it was still a carabine!
Ah ouais ouais !
Oh yeah yeah!
J'essayais de distraire !
I was trying to distract!
Donc voilà j'ai pensé à Capitaine Webb en voyant ce magnifique engin !
So here I thought of Captain Webb seeing this beautiful device!
Déjà que monter dans un aillon ça me fait chier de m'avoir monté là-dedans !
I'm pissed off by getting in a furrow!
J'ai vu la vidéo hein !
I saw the video, huh?
Alors si vous voulez voir la vidéo, vous tapez PFR Earth to Earth
So if you want to watch the video, you type PFR Earth to Earth
et vous verrez cette magnifique invention qui va révolutionner les transports et ravir le Capitaine Webb !
and you will see this magnificent invention that will revolutionize transportation and delight Captain Webb!
Ça fait bander !
That's bullshit!
Le moment que Quaco s'attendait bien sûr puisque je le voyais fait frétiller là !
The moment Quaco expected, of course, since I saw him fret there!
Il battait ses petits bras en l'air avec impatience en attendant que l'on parle du Pixel !
He was beating his little arms in the air impatiently waiting for us to talk about Pixel!
Pixel 2 plus précisément !
Pixel 2 more precisely!
Si tu voyais aussi je le sais que ce qui durcit !
If you saw me too, I know what hardens!
Mais j'en doute pas !
But I don't doubt it!
Alors qu'est-ce que Pixel 2 ?
So what is Pixel 2?
Le Pixel 2 c'est le nouveau téléphone annoncé par Google donc officiellement !
The Pixel 2 is the new phone announced by Google so officially!
On savait qu'il allait sortir depuis un petit moment !
We knew he was going out for a while!
Il y a deux modèles de Pixel 2 !
There are two models of Pixel 2!
Il y en a un avec un écran 5 pouces et un autre avec un écran plus grand !
There is one with a 5-inch screen and another with a larger screen!
64, 128, j'ai deux stockages !
64, 128, I have two stores!
Voilà c'est un beau téléphone qui a l'air de bien fonctionner !
That's a nice phone that looks like it's working well!
Plusieurs couleurs blabla !
Several colors blabla!
Mais surtout ce qui intéresse Quaco !
But especially what interests Quaco!
C'est savoir qu'il n'y a pas de prise jack puisque ça utilise l'USB-C c'est ça ?
That's knowing there's no jack plug since it uses USB-C, right?
Je crois !
I think so!
C'est le prix !
That's the price!
On en revient donc au débat éternel entre Quaco et moi !
So we come back to the eternal debate between Quaco and me!
Quaco c'est moi !
Quaco's me!
Moi je pense que pour l'instant si tu veux ça remplacera pas le port jack !
I think that for now if you want it will not replace the jack port!
Oui !
Yes!
Alors !
Well!
Voilà !
There!
Alors ça c'est typique du Captain Webb !
So this is typical of Captain Webb!
C'est à dire qu'après il réécrit le débat !
That is to say, after he rewrites the debate!
Le débat c'était pas ça !
The debate wasn't that!
Le débat je te le rappelle c'est je t'ai dit !
The debate I remind you is I told you!
Tu m'as dit non !
You said no!
Apple l'a fait tu vois les autres dans l'année qui suivent ils vont le faire !
Apple did it you see the others in the next year they're gonna do it!
Mais non mais non mais non !
But no, but no!
Mais non mais non !
But no, no!
Vous toutes gardez la prise jack !
You all keep the jack plug!
Alors !
Well!
Est-ce que c'est bien aussi ?
Is that good, too?
C'est pas bien le débat !
It's not a good debate!
Le débat c'est !
The debate is!
Est-ce que les autres font exactement pareil qu'Apple un an après ?
Are the others doing exactly the same as Apple a year later?
Et bah la réponse est là !
And the answer is there!
Il y a deux téléphones de Google et je crois que Samsung a sorti deux téléphones sans prise jack !
There are two Google phones and I think Samsung released two phones without jack plug!
On en est là !
We're here!
Voilà !
There!
Les autres ont un peu plus de retard !
The others are a little late!
Est-ce que ça représente l'abandon de la prise jack ?
Is that the abandonment of jacking?
Enfin là ils ont...
At last they...
Ils nous avaient parlé de l'abandon de la prise jack !
They told us about giving up the jack catch!
Ils sont carrément...
They're totally...
Ils ont même carrément passé le cap USB-C quoi !
They even totally crossed the USB-C course!
C'est à dire comme les MacBook quoi !
That's like the MacBooks!
C'est exactement le problème !
That's exactly the problem!
Le débat professionnel !
Professional debate!
Je t'ai pas dit que c'était bien !
I didn't tell you it was good!
Le débat spécialiste !
The specialist debate!
Attention Patrick !
Watch out for Patrick!
Croce toi bien !
Feel good!
J'aime bien la prise jack !
I like jacking!
Demande-nous ce qu'il pense de Gorkad !
Ask us what he thinks of Gorkad!
Gorkad !
Gorkad!
Tu as la parole !
You have the word!
J'aime la prise jack !
I like jacking!
Je veux garder une prise jack sur mon téléphone !
I want to keep a jack plug on my phone!
C'est mon moyen d'écouter la musique facilement !
It's my way to listen to the music easily!
Et de toute façon de base, le Bluetooth actuellement n'a pas le débit nécessaire
And anyway basic, the Bluetooth currently does not have the necessary bitrate
à ce qu'on ait une retransmission correcte des fichiers lossless par exemple !
That we have a correct retransmission of loseless files for example!
Mais attends !
Wait!
Je n'ai jamais dit l'inverse !
I never said the other way around!
Ce que je te dis simplement c'est que...
What I'm just saying is that...
Je pense que 90% des personnes seront d'accord !
I think 90% of people will agree!
Combien d'appareils on a ?
How many devices do we have?
Attends !
Wait!
Combien d'appareils on a tous avec des prix déjà ?
How many devices do we all have with prices already?
Combien de casques on a de côté ?
How many helmets do we have?
Qu'est-ce qu'on a de côté ?
What's next?
Combien de...
How many...
Si tu veux, passer à un autre type !
If you want, move on to another guy!
C'est abandonner tous ces anciens prix !
It's giving up all those old prizes!
J'ai d'accord !
I agree!
Avec l'argument...
With the argument...
Je pense que les constructeurs vont se rendre compte très très vite si tu veux
I think the builders will realize very quickly if you want
que les gens veulent garder la prise jack et qu'au final dans deux ans...
that people want to keep the jack and that in the end in two years...
Si Apple le fait, je t'ai garanti qu'ils vont tous suivre aussi !
If Apple does, I guarantee they'll all follow too!
Je n'y crois pas !
I don't believe it!
Mais je ne crois pas non plus !
But I don't think so either!
Je suis d'accord avec toi sur le principe en effet !
I agree with you on the principle indeed!
Mais je pense que 90% de la population n'entend pas la différence entre un MP3 à 256 ou un MP3 à 92 !
But I think 90% of the population doesn't hear the difference between a MP3 at 256 or a MP3 at 92!
Ils voient peut-être la différence de prix !
Maybe they see the price difference!
Mais ça c'est autre chose !
But this is something else!
Après, ce n'était pas du MP3 ! Je parlais plus de format FLAC, le SLEM, c'est vraiment comme ça en fait !
Then it wasn't MP3! I was talking more about FLAC format, SLEM, it's really like that!
Mais effectivement, il y a des gens qui n'arrivent même pas à voir la différence !
But actually, there are people who can't even see the difference!
Sur des appareils comme ça qui ont 64Go du format FLAC, tu fous combien d'albums maintenant ?
On devices like this that have 64GB of FLAC format, how many albums are you doing now?
Un format FLAC, c'est 100 méga quoi !
A FLAC format is 100 mega what!
Sur mon vieux Sony Z3 Compact, j'ai une 128Go en micro-SD dessus !
On my old Sony Z3 Compact, I have a 128GB micro-SD on it!
Ah t'as 128Go !
You got 128GB!
En plus de la 16Go interne !
In addition to the 16GB internal!
Le problème avec le format FLAC, c'est qu'on risque de se mouiller !
The problem with the FLAC format is we might get wet!
Tu prends du halag dans ce cas-là !
You take halag in that case!
Mais bon, tout ça pour dire que j'avais raison une nouvelle fois !
But all that to say I was right again!
Non, tu avais tort !
No, you were wrong!
Non mais tu pourras dire autant de fois que tu veux que tu avais tort !
No, but you can say as many times as you want you to be wrong!
Tu en avais parlé il y a un an si tu veux !
You talked about it a year ago if you want!
On s'arrête là ! Les auditeurs jugeront pour un an !
Let's stop there! Listeners will judge for a year!
Les auditeurs ont envie de juger, je pense qu'ils sont tous sement connus !
Listeners want to judge, I think they're all known!
Y a que fort qui dit, quoique ça t'a tort puisque c'était pas dans l'année !
There's only one thing that says, though you're wrong because it wasn't in the year!
Oui, est-ce que tu as annoncé ça les dernières en plus !
Yes, did you announce that the last ones!
Bah oui, c'est ça !
Yeah, right!
Bon, on peut passer à l'année suivante là !
Well, we can move on to the following year!
L'année dernière, Harley Fonset est sorti en décembre, un truc comme ça quoi !
Last year, Harley Fonset came out in December, something like that!
Ah non !
Oh, no!
Il a été présenté en septembre et il est sorti...
It was introduced in September and it came out...
Il est arrivé en fin novembre, début décembre quoi !
He arrived in late November, early December!
On est encore dans les douze mois qui suivent, largement !
We are still in the next twelve months, largely!
Quelqu'un dit, quico, c'est un nazi !
Someone says, Quico, he's a Nazi!
Non, je laisse rigole !
No, I'm kidding!
C'est pourtant vrai !
That's true!
Bref, il est du suivante !
Anyway, he's the next one!
Ça t'arrange !
It suits you!
Et on en reparlera vendredi !
And we'll talk about it again Friday!
Quand jeudi soir, ils auront sorti les dossiers sur JFK !
By Thursday night, they'll have released the files on JFK!
Oh ! Ouh là ! Ouh là ! Ouh là !
Oh! Wow! Wow! Wow!
On en reparlera !
We'll talk about it again!
Vite fait, parce qu'il y a quand même un truc marrant là-dessus !
Quickly, because there's still something funny about it!
Vite fait, j'ai un petit entract sur cette histoire-là !
Quickly, I have a little intermission on this story!
Donald Trump a donc annoncé de façon triomphante sur Twitter à son habitude,
Donald Trump therefore announced triumphantly on Twitter as usual,
et dans trois jours, j'autorise la release des dossiers de JFK !
And in three days, I'll allow JFK files to be released!
Il paraît que depuis qu'il a dit ça, quico, ça n'arrête pas de se branler !
I hear since he said that, Quico, it's been wanking around!
Écoute !
Listen!
Je ne sais pas, mais en tout cas...
I don't know, but anyway...
Il paraît qu'ils ont fait une commande surtout de charbon pour l'acheminer !
I hear they've made an order mostly for coal to transport it!
C'est une décision de justice qui date d'il y a 20 ans,
It's a court decision dated 20 years ago,
et en fait, c'était prévu depuis 20 ans, si tu veux, qu'il y a cette date-là !
And in fact, it's been planned for 20 years, if you want, for that date!
Voilà ! Donc en gros, Donald Trump va dire « Oui, c'est bon, allez-y ! »
There! So basically Donald Trump will say, "Yes, it's okay, go on! »
C'est bon, on peut y aller !
All right, we can go!
Marc, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Marc, what's in it?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
J'en sais rien, probablement pas grand-chose !
I don't know, probably not much!
L'attareil n'est pas là !
The attachment is not here!
J'espère qu'il y a des photos d'extraterrestres en train de tirer sur...
I hope there are pictures of aliens shooting at...
Mais bon, j'en doute !
But I doubt it!
On verra !
We'll see!
Là, je vais vous parler de quelque chose d'extrêmement important,
Now I'm going to talk to you about something extremely important,
je réclame toute votre attention !
I want your attention!
D'accord ! Voilà !
All right! There!
News suivantes !
Next news!
Quelqu'un va passer des chocobons ?
Is anyone going to go through any of those?
C'est une grande nouvelle !
That's great news!
Stephen Hawking, vous le connaissez ?
Stephen Hawking, do you know him?
Oui !
Yes!
Ce grand scientifique !
That great scientist!
Stephen Hawking, celui qui a écrit plein de livres !
Stephen Hawking, who wrote a lot of books!
Attends, attends !
Wait, wait!
Marc Sucreve !
Marc Sucreve!
Oh non ! Stephen Hawking, il a écrit des trucs aussi !
Oh, no! Stephen Hawking, he wrote stuff too!
Oui, oui ! Hawking, le joueur de basket !
Yes, yes! Hawking, basketball player!
Et là, attention, Stephen Hawking a décidé,
And now, be careful, Stephen Hawking decided,
capitaine web, tu l'attendais depuis longtemps,
web captain, you've been waiting for him a long time,
de rendre public,
make public,
pour que chacun puisse la télécharger gratuitement,
so that everyone can download it for free,
sa thèse !
His thesis!
Ah !
Ah!
Oui, sa thèse qui s'intitule
Yes, his thesis entitled
Les propriétés des univers en expansion !
The properties of the expanding universes!
D'accord !
All right!
Tu l'as téléchargé, tu l'as lu ?
You downloaded it, you read it?
Non !
No!
D'accord !
All right!
Mais parce que je sais que vous êtes intéressés,
But because I know you're interested,
et que vous n'y comprenez bien !
And you don't understand it well!
Il y a des antithèses aussi là-dessus,
There are antithesis also on this,
comme quoi l'univers n'est pas en expansion !
how the universe is not expanding!
J'ai pour vous !
I have for you!
Attention !
Be careful!
Joaco, c'est un physicien de première importance !
Joaco, he's a very important physicist!
Écoute ce qu'il dit, je t'en prie !
Listen to what he says, please!
Non, peut-être pas quand même !
No, maybe not!
J'avais pas dit que j'avais mon idée là-dessus !
I didn't say I had my idea about it!
J'ai dit qu'il y avait des théories là-dessus !
I said there were theories about it!
Et comme je vous aime bien,
And since I like you,
de pouvoir accéder à ce savoir ultime,
access to this ultimate knowledge,
je vous ai fait un résumé de cette thèse !
I gave you a summary of this thesis!
Oh merde !
Oh, shit!
Vraiment !
Really!
C'est une rubrique ou c'est une news là en fait ?
Is this a column or is this news actually there?
Non, c'est une news !
No, it's news!
J'ai assez de cours !
I have enough lessons!
Alors, très rapidement,
So, very quickly,
cette thèse s'occupe et traite des implications
this thesis deals with and the implications
et des conséquences de l'expansion de l'univers !
and the consequences of the expansion of the universe!
D'accord !
All right!
L'expansion !
Expansion!
Est-ce que ça parle de la brise Jack ?
Is this about the Jack breeze?
Mais notamment !
Especially!
Et Capitaine Web, c'est là où je te demande
And Captain Web, this is where I ask you
de bien t'accrocher !
Hold on!
Parce que, un certain nombre de tes notions fondamentales
Because, a number of your basic notions
des postulats de vie vont être mis en cause !
I'm going to question life assumptions!
Parce qu'il montre dans cette thèse
Because he shows in this thesis
que l'expansion de l'univers
that the expansion of the universe
met gravement en difficulté
puts serious difficulty
la théorie de la gravitation de Hoyle et Narnicar !
Hoyle and Narnicar's gravitation theory!
Ah ben oui !
Yes!
Ornicar, oui !
Ornicar, yes!
On l'a tous appris à l'école !
We all learned it at school!
Et cette thèse examine aussi les perturbations
And this thesis also examines disturbances
d'un univers homogène et isotrope en extension !
of a homogeneous and isotropic universe in extension!
Et il conclut, et voilà la conclusion, vous attendez tous,
And he concludes, and here's the conclusion, you all wait,
que les galaxies que nous observons aujourd'hui
that the galaxies we observe today
ne peuvent résulter simplement de la croissance des perturbations
cannot simply result from the growth of disturbances
qui était originellement petite !
who was originally small!
Et que, et là, c'est le mot qui tue,
And that, and this is the word that kills,
que l'apparition de singularité de l'espace-temps est inévitable !
that the appearance of singularity of space-time is inevitable!
On l'a pas ta faaaaat !
We don't have your faaaat!
Je vous laisse méditer sur ces quelques mots !
I let you meditate on these few words!
Alors je vois que les gens parlent encore du débat prise Jack !
So I see people are still talking about Jack's debate!
Ouais, on va arrêter avec ce débat, quand même !
Yeah, we're gonna stop with this debate anyway!
Non mais je dis pas qu'à terme, peut-être dans très longtemps,
No, but I'm not saying that in the long run, maybe in a very long time,
on se retrouvera, il n'y aura plus de prise Jack !
We'll meet again, there'll be no more jacks!
Je dis juste que pour les prochaines années,
I'm just saying that for the next few years,
ça me semble compliqué que les prises Jack disparaissent de tous les appareils !
It seems complicated to me that Jack plugs disappear from every device!
Alors attention !
Then be careful!
C'est mon postulat !
That's my assumption!
Et ben moi je pense comme Quakos, c'est mort la prise Jack !
Well, I think like Quakos, Jack's dead!
Attends, sauf que Benj Magi nous dit
Wait, except Benj Magi tells us
StephK abattu par un platisse respirationniste avec un câble Jack !
StephK shot down by a breather platisse with a Jack cable!
Ahhhh !
Ahhhh!
Voilà !
There!
Ça expliquerait beaucoup de choses !
That would explain a lot!
Je trouve que Steph Sinalco a une bonne analogique !
I think Steph Sinalco has a good analog!
Tu peux la lire, quand même ?
Can you read it anyway?
Oui, il dit, les mecs ont tout faux avec le Jack,
Yeah, he says, guys have everything wrong with the Jack,
on dirait des vendeurs de bougies qui expliquent en voyant la première ampoule
They look like candle vendors who explain when they see the first light bulb.
que ça ne marchera pas et éclarera jamais autant qu'un cierge !
That it won't work and will never say as much as a candle!
C'est pas faux !
That's not true!
Alors, en parlant de tout ça, je voudrais...
So, speaking of all this, I'd like to...
Comparaison, mais par raison !
Comparison, but for reason!
Juste, rapidement, en parlant de tout ça,
Just, quick, talking about all this,
quand même je voudrais revenir sur un point important !
I would like to return to an important point!
Reprise suivante !
Next recovery!
Ah non, un point très important !
Oh no, a very important point!
N'oubliez pas de cliquer sur le petit dollar qui se trouve en bas !
Don't forget to click on the little dollar below!
Je donne !
I give!
Allez, on repasse au quick end-orties,
Come on, let's go back to the hard end.
ce qui avant c'était pas encore assez rapide !
What before was not fast enough!
Google Photos vient de mettre une proséminhe à jour
Google Photos just updated a proseminhe
qui vous permet enfin d'identifier automatiquement,
which finally allows you to automatically identify,
grâce aux algorithmes de Google,
thanks to Google algorithms,
vos animaux de compagnie dans vos photos !
your pets in your photos!
Oh merde !
Oh, shit!
Donc si vous taggez Médor sur une photo,
So if you type Medor in a picture,
Google Photos sera capable de retrouver Médor sur toutes vos photos
Google Photos will be able to find Medor on all your photos
et de vous les afficher lors d'une recherche !
and display them to you during a search!
Merci Google !
Thanks Google!
Il le faisait déjà depuis longtemps quand même !
He's been doing it for a long time!
Mais il le faisait sur les visages humains,
But he did it on human faces,
il les faisait pas encore sur les vidéos !
He wasn't doing them on the videos yet!
Ouais, il le faisait aussi sur leur tombeur !
Yeah, he did it on their graver too!
Le badard !
The bastard!
Google est à fond en ce moment,
Google is full right now,
puisqu'ils utilisent encore leur système d'intelligence artificielle
since they still use their artificial intelligence system
et ils lui font mater des vidéos sur YouTube au kilomètre !
And they make him watch videos on YouTube every mile!
Et l'idée est la suivante, c'est qu'ils vont apprendre à leur algorithme
And the idea is, they're gonna teach their algorithm.
à reconnaître 80 actions humaines !
to recognize 80 human actions!
Oh la merde !
Oh, shit!
Le mec se masturbe !
The guy masturbates!
Par exemple, le rasage de couilles des Captain Web !
For example, Captain Web's shaving balls!
Google va dire « Captain Web se rase des couilles ! »
Google will say "Captain Web shaves from the balls! »
Et il pourra lui envoyer une pub pour un...
And he can send her a commercial for a...
Un gilet !
A vest!
Voilà, un nouveau gilet !
There, a new vest!
Un aftershave !
An aftershave!
Une lame beaucoup plus forte parce qu'elle casse vite !
A much stronger blade because it breaks fast!
C'est plus du poil, c'est des arbustes !
It's more hair, it's shrubs!
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Là, c'est carrément...
That's totally...
Google Maps a retiré sa fonctionnalité de podomètre qu'ils avaient rajouté dans l'application.
Google Maps removed its podometer feature that they had added to the app.
Donc automatiquement, ça te disait le nombre de pas que tu faisais.
So automatically, it told you how many steps you were taking.
Sauf qu'il y a beaucoup de gens qui sont pleins aux Etats-Unis,
Except there are a lot of people who are full in the United States,
puisqu'ils trouvaient que c'était une sorte...
Since they thought it was some kind of...
Comment dire ?
How can I say that?
Que ça te poussait à ne pas faire du sport !
That it made you not play sports!
À marcher et tout !
Walking and everything!
C'est honteux !
It's shameful!
Surtout, en fait, ils te disaient au bout d'un moment
Most importantly, they were telling you after a while.
« Bravo ! Tu as fait tant de pas ! »
"Congratulation! You've done so much! »
C'est comme si tu pouvais bouffer un cupcake gratuitement !
It's like you can eat a cupcake for free!
Et les gens pensaient que c'était un peu insultant.
And people thought it was a little insulting.
Et donc Google qui n'avait pas pensé plus que ça à retirer l'option...
And so Google didn't think more about removing the option...
C'est sûr !
Sure!
Gorkab, une news pour toi !
Gorkab, news for you!
Tu vas pouvoir nous en parler, parce que je suis sûr que tu t'es intéressé au sujet.
You're gonna be able to tell us about it, 'cause I'm sure you're interested in it.
Les Youtubers vont pouvoir recevoir une aide du CNC,
The Youtubers will be able to receive help from the CNC,
donc du Centre National du Cinéma.
So the National Cinema Centre.
Un budget de, je crois que c'est 2 millions d'euros...
A budget of 2 million euros...
Oh putain la vache !
Oh fucking cow!
2 millions !
Two million!
Bah non !
No!
Ils ont envie de tes vidéos !
They want your videos!
A été donc débloqué et sera distribué à environ une centaine de Youtubers
Has therefore been released and will be distributed to about 100 Youtubers
au cours de l'année, donc ils se font des réunions entre eux...
over the course of the year, so they're having meetings with each other...
Non non !
No, no!
Ou ils se taillent des pipes...
Or they cut pipes...
Non !
No!
Il est en train de vérifier la véracité de tes...
He's checking the truthfulness of your...
Non, je l'ai lu, c'est vrai !
No, I read it, it's true!
La documentation !
Documentation!
C'est une enveloppe de 2 millions d'euros
It is an envelope of 2 million euros
qui, effectivement, pourrait convenir à une centaine de créateurs.
which, indeed, could be suitable for about 100 creators.
Et c'est à partir de 10 000 abonnés
And it's from 10,000 subscribers
pour recevoir jusqu'à 30 000 euros.
to receive up to 30 000 euros.
Sachant que les 30 000 euros, ça doit être absolument chiffré,
Knowing that the 30 000 euros must be absolutely costed,
il faut qu'on donne un budget et tout,
We have to give a budget and everything,
et pour faire une vidéo, ça ne correspondrait qu'à 50% du total de la vidéo.
And to make a video, it would only match 50% of the total video.
Donc c'est pour faire des grosses vidéos, en gros ils ont pris le système du cinéma,
So it's to make big videos, basically they took the movie system,
ils se sont dit « Oh YouTube c'est la même chose, on va le calquer dessus ! »
They said, "Oh YouTube is the same thing, we'll layer it on it! »
Avec CaptainWeb nous on fait des vidéos de 3 heures !
With CaptainWeb we make 3 hours videos!
Bah ouais écoute, je pense que ce serait bien !
Yeah, listen, I think that would be good!
Tu sais quoi, on va monter un dossier, on va essayer qu'il nous faut une barre de pole dance
You know what, we're gonna build a file, we're gonna try to get a pole dance bar.
avec 3 strip-teaseuses en train de danser et tout, et que ça reprenne quand même un budget conséquent !
with 3 strippers dancing and everything, and it's still a big budget!
Mais attention c'est 10 000 abonnés pour avoir 10 000 euros, on a pas 10 000 abonnés !
But it's 10,000 subscribers to get 10,000 euros, we don't have 10,000 subscribers!
Non on a 1 800 capitaine !
No, we have 1,800 captains!
Ouais c'est déjà pas mal !
Yeah, that's good already!
On est loin !
We're far away!
Et il y a une seconde option, c'est 50 000 abonnés pour avoir 50 000 euros pour développer la chaîne YouTube !
And there's a second option, it's 50,000 subscribers to have 50,000 euros to develop the YouTube channel!
Ah c'est ça qu'il nous faut !
That's what we need!
C'est quand même marrant parce que plus en fait t'es connu, plus il y a de fil d'argent !
It's still funny because the more you're actually known, the more money there is!
C'est marrant, on aurait pu se dire que c'était le contraire !
It's funny, we could have thought it was the opposite!
Et normalement ça ouvrait le 20 octobre, on doit recevoir des informations,
And normally it opened on October 20th, we have to receive information,
parce que j'ai assisté personnellement au CNC, la conférence de presse,
Because I personally attended the CNC, the press conference,
et on a pas eu d'infos encore, on j'attend encore les infos parce que j'ai un petit documentaire moi
and we haven't had any news yet, we're still waiting for the news because I have a little documentary me.
que j'aimerais bien faire financer à moitié au moins par le CNC,
I'd like to have at least half the funding from the CNC,
c'est à dire un gros trip pour aller interviewer des gens aux Etats-Unis,
That is, a big trip to interview people in the United States,
ça coûte un peu de l'argent de faire monter une équipe aux Etats-Unis,
It costs a little money to get a team up in the United States,
faut prendre de l'avion, t'imagines un avion !
You have to take a plane, you can imagine a plane!
Tu peux prendre le bateau ?
Can you take the boat?
Non c'est trop lourd le bateau !
No, it's too heavy the boat!
Il y a des icebergs au bateau aussi !
There are icebergs on the boat too!
Il y a alors ton père qui nage à côté donc pas grave !
Then there's your father swimming next door, so don't worry!
Donc voilà, c'est une bonne chose mais pour le moment on a pas encore plus d'infos que ça,
So that's a good thing, but right now we don't have more information than that,
c'est encore flou !
It's still blurry!
A priori ce qu'il faudra c'est que les youtubeurs qui sont intéressés
A priori what it will take is that the youtubers who are interested
envoient les dossiers donc avec les trucs chiffrés,
So send the files with the encrypted stuff,
et après au CNC j'imagine qu'ils font une réunion entre eux
And then at the CNC I guess they're having a meeting between them.
où ils se taillent des pipes et boivent du champagne,
where they cut pipes and drink champagne,
et décident, ah tiens lui c'est pas mal et tout, on va lui donner ses 20 000€ !
And decide, he's not bad and everything, we're gonna give him his $20,000!
Et après probablement qu'il vérifie jamais donc t'en fais ce que tu veux parce que...
And after probably he never checks, so you do what you want because...
Il vérifie !
He's checking!
Il vérifie au bout de 6 mois ce que t'as fait de l'argent sur la vidéo !
He checks after six months what you did with the money on the video!
Il s'est payé des putes avec !
He bought some whores with it!
Oui mais il a filmé ! Ah ok !
Yeah, but he filmed! Okay!
C'est juste youtube ou est-ce que d'autres plateformes de vidéos genre Vimeo, Pornhub...
It's just youtube or other video platforms like Vimeo, Pornhub...
Ca marche pour tout ce qui est vidéaste,
It works for everything that's videotape,
donc tu peux être sur Youtube et Dailymotion,
So you can be on Youtube and Dailymotion,
je crois que Vimeo n'est pas compris malheureusement !
I think Vimeo is not understood unfortunately!
Mon dieu, est-ce qu'on dit un mot sur Dailymotion ?
God, are we saying a word about Dailymotion?
Parce que je suis passé sur Dailymotion !
Because I went through Dailymotion!
Ca existe encore !
It still exists!
Ah non mais c'est le fond du trou du trou quoi !
It's the bottom of the hole!
Maintenant automatiquement quand tu lis une vidéo toutes les 2 minutes il te balance 15 secondes de pub que tu peux pas zapper !
Now automatically when you read a video every 2 minutes he throws you 15 seconds of ad that you can't zap!
En milieu de la vidéo quoi !
In the middle of the video what!
En milieu de la vidéo !
In the middle of the video!
Alors je vois...
So I see...
Peut-être que je suis pas tombé sur la bonne vidéo !
Maybe I didn't get the right video!
Il y a encore des gens qui vont là-dessus en même temps ?
Are there people still going on that at the same time?
Non oui !
No yes!
Il y a encore du contenu exclusif à Dailymotion malheureusement !
There is still exclusive content in Dailymotion unfortunately!
Qui c'est qui met des vidéos ?
Who's putting videos on?
Karim Debach, Chroma est d'ailleurs toujours exclusif à Dailymotion
Karim Debach, Chroma is always exclusive to Dailymotion
même si beaucoup de gens aiment bien reposter les vidéos de Karim Debach sur Youtube ensuite !
Even if many people like to rest Karim Debach videos on Youtube afterwards!
Oui bah voilà !
Yeah, there you go!
Ok bah écoute dans tout cas c'est intéressant !
Okay, listen anyway, it's interesting!
Voilà quelqu'un qui pour une fois a été renseigné sur un truc dont on parle !
Here's someone who for once was informed about something we're talking about!
Il est peut-être renseigné sur les prises GLAQ et on peut peut-être pas...
Maybe he's on the GLAQ catch and maybe we can't...
Mais je crois qu'il est de mon avis donc tu vas faire !
But I think he's in my opinion, so you're gonna do it!
Oui !
Yes!
C'est pas sûr !
It's not safe!
Il y a la station spatiale chinoise, c'est une vieille station qui s'appelle Tiongong-1
There's the Chinese space station, it's an old station called Tiongong-1.
qui était une station de test dans laquelle les astronautes chinois ont fait les premières sorties etc.
which was a test station in which the Chinese astronauts made the first exits etc.
qui va retomber sur Terre, on sait pas exactement où, on sait juste que la station pèse environ 8 tonnes !
We don't know exactly where, we just know the station weighs about 8 tons!
Avec au sens Sandra Bullock !
With Sandra Bullock!
Ouais c'est pas très lourd 8 tonnes !
Yeah, it's not very heavy 8 tons!
Ouais mais enfin voilà !
Yeah, but here we go!
Même si il y en a une partie qui brûle en rentrant dans l'atmosphère...
Even if there's a part that burns when you get back into the atmosphere...
C'est prévu pour que ça tombe sur la Maison Blanche !
It's planned for the White House!
Il y a des gros morceaux qui vont tomber sur Terre, il y a peu de chances que ça touche qui que ce soit
There are big pieces that will fall on Earth, there is little chance that it will touch anyone.
mais en fait ils ont perdu le contrôle de la station donc ils ne vont pas contrôler où elle va tomber !
But in fact they lost control of the station so they won't control where it's going to fall!
D'habitude on les fait tomber...
We usually drop them...
Elle va tomber chez Captain Web !
She's gonna fall for Captain Web!
C'est vraiment un remake de Gravity ton truc en fait !
It's really a Gravity remake your thing!
Enfin pas exactement parce qu'il y a qu'une seule station mais...
Well, not exactly because there's only one station but...
Ah ouais mais il y en avait deux dans Gravity aussi !
Oh yeah, but there were two in Gravity too!
Oui bah oui il y avait une station chinoise !
Yes, yes, there was a Chinese station!
C'était celle-là d'ailleurs !
It was that one!
Dont ils perdent le contrôle à la fin du film !
Of which they lose control at the end of the movie!
Ouais tout à fait !
Yeah, right!
C'est justement ça !
That's it!
Écoute...
Listen...
Voilà !
There!
N'importe quoi ! C'est n'importe quoi ce qu'ils font là !
Anything! That's crazy what they're doing here!
Ils foutent la merde !
They're fucking shit!
La dernière news week-end d'Arthu où on va un peu chier sur l'iPhone X parce que quand même c'est un peu notre boulot !
The latest Arthu weekend news where we're going to piss off on iPhone X because it's still a bit of our job!
Ouais !
Yeah!
Il semblerait d'après les premiers retours dessus parce qu'il n'est pas encore sorti officiellement
It would appear from the first feedback on it because it hasn't been officially released yet.
mais il y a déjà des vidéos de tests etc. qui sont apparues
but there are already videos of tests etc. that have appeared
que cette fameuse encoche noire qui est en haut où il y a les caméras
That famous black notch that's up there where the cameras are
parce que c'est censé être du borderless donc quasiment si tu veux l'intégralité de l'écran
Because it's supposed to be borderless so almost if you want the entire screen
sauf que forcément pour qu'il y ait l'emplacement pour les caméras devant etc.
except that necessarily so that there is the location for cameras front etc.
il y a une petite encoche noire qui est en haut au milieu de l'écran !
There's a little black notch up in the middle of the screen!
Il semblerait que ça pose des gros problèmes avec certaines applications
It looks like it's a big problem with some applications.
puisque ça cache une partie de l'interface entre autres sur Instagram et sur d'autres trucs !
because it hides part of the interface among others on Instagram and other stuff!
Donc les grosses applications évidemment vont faire des mises à jour !
So the big apps obviously will make updates!
Ça ne devrait pas trop être un souci !
It shouldn't be too much of a problem!
Par contre sur des petites applications qui elles ont des éléments graphiques importants ici
On the other hand on small applications that they have important graphical elements here
ça va être un peu compliqué !
It's gonna be a little complicated!
Mais en plus...
But besides...
Tu es beaucoup trop rapide sur ce truc là !
You're way too fast on this thing!
T'avais pas parlé de mettre un truc où on puisse lancer nous-mêmes les jingles ?
Didn't you talk about putting on something where we could throw jingles ourselves?
Bah si vous m'avez dit non !
Well, if you said no!
Ouais mais en fait je suis en train de réfléchir !
Yeah, but I'm actually thinking!
Mais il dit non !
But he says no!
On a plus assez de sous les VIC sont pas assez nobles !
We don't have enough under the VICs are noble enough!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Mais là tout d'un coup je me dis ce serait peut-être pas si mal !
But all of a sudden I think it might not be so bad!
Mais en tout cas je trouve ça très moche !
But I think it's really ugly!
Sur l'iPhone je trouve que l'iPhone X, que cette fameuse encochoir est pas terrible terrible !
On the iPhone I find that the iPhone X, that this famous label is not terrible!
Encochoir ?
Skating?
Bref !
Anyway!
Une news d'Orcel !
Orcel news!
Une news porn-up plutôt d'ailleurs !
A porn-up news instead!
Non il a pas le jingle !
No, he doesn't have the jingle!
Si si !
Yes!
J'attends qu'il fasse des grands signes !
I'm waiting for him to make big signs!
Je ne pourrais surtout pas !
I couldn't!
C'est le signe officiel pour lancer le jeu !
This is the official sign to launch the game!
Que la minuta Marc Dorcel !
That's Marc Dorcel!
Pour toi !
For you!
Maquerela !
Macerela!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Alors tu parlais d'IA tout à l'heure de Youtube qui... Google Youtube !
So you were talking about AI earlier about Youtube that... Google Youtube!
Qui allait balancer son IA pour scanner les vidéos de façon à pouvoir les répertorier !
Who was going to swing his AI to scan the videos so that they could be listed!
Sache qu'ils ne sont pas le seul à faire ! Pornhub a décidé de faire la même chose !
Know they're not the only one to do it! Pornhub has decided to do the same!
Une IA qui n'est pas identifiée, c'est un de leurs partenaires, va scanner l'intégralité des millions de vidéos qui sont sur le site !
An AI that is not identified, it is one of their partners, will scan the entire millions of videos that are on the site!
C'est Manox qui a développé l'IA !
Manox developed AI!
Probablement !
Probably!
De façon à pouvoir taguer toutes les vidéos et de pouvoir aider au mieux les gens qui font des recherches sur le site !
In order to be able to tag all the videos and to be able to help people doing research on the site as best they can!
Pour pouvoir trouver la meilleure vidéo !
To find the best video!
Donc l'intelligence artificielle qui va probablement péter un plomb au bout d'environ 30 secondes !
So the artificial intelligence that's probably gonna blow a lead after about 30 seconds!
Il va scanner les vidéos et va taguer en fonction de la sodomie, blonde, anal, granny, asian, etc.
He'll scan the videos and tag according to the sodomy, blonde, anal, granny, asian, etc.
Et va donc taguer automatiquement les vidéos !
And so go automatically tagging the videos!
J'aimerais tellement voir les mecs qui ont bossé sur l'IA pour aller la faire détecter !
I'd love to see the guys who worked on AI to get her detected!
Ceci est une sodomie ! Attention ! Ce n'est pas du spanking !
This is a sodomy! Be careful! It's not spanking!
Je ne sais pas ! Je suis tellement curieux de voir ça !
I don't know! I'm so curious to see that!
Personne n'a encore tombé sur ta sextet privée LTP ?
No one's come across your private sextet yet, LTP?
Hélas non !
Alas, no!
Elle est sur Youper !
She's on Youper!
Donc voilà ! Il y aura un maximum d'éléments qui vont être tagués !
So here you go! There will be as many elements as possible that will be tagged!
Les positions mais aussi les accessoires utilisés !
The positions but also the accessories used!
Les couleurs de cheveux, le décor, etc.
Hair colors, decor, etc.
Oh la vache !
Oh, my God!
D'accord ! Ok !
All right! Okay!
Ça ne vend pas du rêve !
It doesn't sell dreams!
Ah si ! Totalement !
Oh, yes! Totally!
C'est ça l'avenir de l'IA !
That's the future of AI!
Mais l'avenir de l'apéro c'est la rubrique de Manac !
But the future of the aperitif is Manac's column!
C'est plus particulièrement le Top Zizi !
This is especially the Top Zizi!
Ah oui ! Ça fait le fameux Top Zizi !
Oh, yes! That's the famous Top Zizi!
Top Zizi ! La musique dans la peau !
Top Zizi! The music in the skin!
Top Zizi ! Les méro enfants sur la musique et même dans le monde !
Top Zizi! Mero children on music and even in the world!
Top Zizi ! Avec les bandes d'oeuvres on me spécialise dans la musique !
Top Zizi! With the tapes of works I specialize in music!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir à tous, chers amis !
Good evening, dear friends!
J'espère que vous allez bien !
I hope you're all right!
J'espère que vous allez bien à Gorgab !
I hope you're good at Gorgab!
J'espère que tout le monde est là et que tout le monde s'éclate !
I hope everyone is here and everyone is having fun!
J'en reviens en effet ce soir pour vous parler du dernier et prochain morceau de notre ami bulle !
I come back tonight to tell you about the last and next piece of our friend bubble!
En effet !
Indeed!
Une avant-première, une exclue, signée Régional Record !
A preview, an excluded, signed Regional Record!
Avec ce deuxième titre à ma foi à l'écheur !
With this second title in my faith!
Un nouveau morceau aux sonorités bruyantes et aux phrasés difficilement déchiffables
A new piece with noisy sounds and hard-to-read phrases
qui vous fera danser, bouger mais surtout souffrir !
who will make you dance, move but especially suffer!
Un morceau en effet Quakos toujours composé avec DJ Gerciflet !
A piece in fact Quakos always composed with DJ Gerciflet!
Un DJ qui mérite amplement son nom et dont la signification est encore aujourd'hui totalement inexpliquée !
A DJ who deserves his name and whose meaning is still totally unexplained today!
Pour l'histoire, Bubule et Gerciflet se rencontrent une soirée,
For history, Bubule and Gerciflet meet an evening,
lors d'une soirée photocopie au cybercafé local !
during a photocopy evening at the local cybercafé!
Bubule, alors vendeur en amphétamine périmée
Bubule, then expired amphetamine seller
et Gerciflet représentant en chaussettes pour Q-de-Jatte,
and Gerciflet representing in socks for Q-de-Jatte,
décide de créer l'album On m'appelle la bulle !
decides to create the album I'm called the bubble!
Pour le titre qui sera joué dans cette émission, Bubule nous parle de la jeunesse,
For the title that will be played in this show, Bubule tells us about youth,
de la fête, de ses heures passées comme vous lors de ton père à jouer au Scramble !
the party, his hours spent like you when your father played Scramble!
Et Philippe, on m'a dit que Bubule avait des petits soucis !
And Philippe, I was told Bubule had a little trouble!
Alors Bubule, quelques petits problèmes, en effet, mais apparemment il aurait été relaxé,
So Bubule, a few small problems, indeed, but apparently it would have been relaxed,
arrêté pour, eh bien, tapage nocturne, il ne faisait que chanter sous sa douche !
Stopped for, well, nocturnal noise, he was just singing in his shower!
On peut tout pardonner, sauf ce type d'album !
We can forgive anything but this type of album!
En effet, il semblerait que son album soit aussi passé au crible par la justice pour crimes contre l'humanité !
Indeed, it seems that his album was also scrutinized by justice for crimes against humanity!
La cour de la S&C ?
S&C Court?
Ça semble légitime !
That sounds legitimate!
Exactement !
Exactly!
Bubule, donc, nous invite à festoyer fièrement dans ces affreux night clubs !
Bubule, therefore, invites us to feast proudly in these awful night clubs!
Ces affreux night clubs de campagne, où les hommes ont tous des coupes de militaires et des jeans des années 90 !
These awful night country clubs, where men all have military cups and 90's jeans!
Bubule connaît bien ces lieux terrifiants, pleins d'hypermarchés avec des caissières aux cheveux orange,
Bubule knows these terrifying places, full of hypermarkets with orange-haired cashiers,
ces zones pavillonnaires en contreplaqué à perte de vue,
these plywood flagged areas as far as possible,
ces rond-points insupportables et ces jeunes en scooter qui finiront au pôle emploi !
These unbearable roundabouts and those young scooters that will end up at the job center!
Il nous fait partager ses soirées du terre-terre des quartiers nord-est,
He shares with us his land-terrestrial parties in the northeast districts,
en passant par la cannebière jusqu'à la discothèque !
By the cannery to the discotheque!
Interviewé sur ce titre, il dira même, je cite,
Interviewed on this title, he will even say, I quote,
C'est la chanson, ça !
That's the song!
Ah, j'ai compris !
Ah, I get it!
Les experts en linguistique se penchent encore sur la signification de cette interview !
Language experts are still looking at the meaning of this interview!
Bubule, un vrai pourso des piqûres, ça mème dira même de lui !
Bubule, a real prick, it even says about him!
C'est un fédéant, ce petit branleur !
He's a faggot, that little jerk!
Aujourd'hui, son tube est joué au pancho !
Today, his tube is playing pancho!
Boîte de nuit située à quelques kilomètres de la capitale du Sud,
Night club located a few kilometers from the capital of the South,
entre les carrières d'amiante et les congitants !
between asbestos quarries and congitants!
Certaines mauvaises langues disent même, le pancho, c'est pas une boîte de nu, c'est un cheptel !
Some bad tongues even say, pancho, it's not a box of nude, it's a flock!
Nous y sommes allés, et nous ne sommes pas restés longtemps !
We went there, and we didn't stay long!
En tout cas, Bulle, grand amour de la langue française,
In any case, Bulle, great love of the French language,
nous gratifie encore une fois d'un magnifique forso,
once again gratify us with a beautiful forso,
Morceau, faut qu'on le soye !
Piece, we have to be it!
On écoute tout de suite, faut qu'on le soye !
We're listening right now, we need to be with him!
Allo ? Eh cousin, tu fais quoi quoi ?
Hello? Hey cousin, what are you doing?
J'sais pas toi, tu fais quoi soir ?
I don't know you, what are you doing tonight?
J'sais pas, ah y a ton téléphone qui sonne !
I don't know, your phone's ringing!
Allo, allo, c'est Bubule, qu'est-ce tu fais ce soir ?
Hello, allo, it's Bubule, what are you doing tonight?
Moi je sors, on te boit, on va faire la Java !
I'm going out, we're drinking you, we're going to do Java!
Tout le monde est là, on est déjà 50 en bas !
Everyone's here, we're already 50 down there!
Mo'guilette et trottinette, on me fait péter le pastaga !
I'm being blown up!
Ouais c'est cool, tout le monde nous sonne boule !
Yeah, it's cool, everybody's ringing us!
Pour l'occasion, je me suis même rasé les boules !
For the occasion, I even shaved my balls!
Sur vêtements, chaussettes, trous de boulettes, pleines de pépettes, cacahuètes !
On clothes, socks, dumpling holes, peplets, peanuts!
On s'la pète, tout le monde sort de l'estafette !
We're freaking out, everybody's getting out!
C'est parti ! Direction le Makumba !
Here we go! Go to Makumba!
On passe par le vieux port, pour manger comme des porcs !
We go through the old port to eat like pigs!
On ramène plein de teubés, direct sur le panier !
We're bringing a lot of dicks back to the basket!
Ce soir faut qu'ça l'fasse, ce soir faut qu'on ça met plein la face !
Tonight it's got to go down, tonight it's got to be full of faces!
Ce soir, faut qu'on soit chaud comme la braise !
Tonight, we have to be hot as the ember!
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
It's not bullshit, there's no discomfort!
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
We've got to be hot as hell!
C'est pas des fadaises, je sors les prothèses !
They're not fads, I'm taking out prosthetics!
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
We've got to be hot as hell!
C'est pas des fadaises, je sors les prothèses !
They're not fads, I'm taking out prosthetics!
Faut qu'on soit !
We have to be!
Lève les bras en l'air et montre ton derrière !
Lift your arms up and show your back!
De ces bousses au corps, même si t'es mort !
From those scumbags to the body, even if you're dead!
Valade, deg, risé avait continué !
Valade, deg, risen had continued!
Ce soir faut qu'où !
Tonight is where!
C'est pas des fadaises !
They're not fads!
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
We've got to be hot as hell!
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
It's not bullshit, there's no discomfort!
Faut qu'on so ait chaud comme la braise !
We've got to be hot as hell!
C'est pas des fadaises, je sors les prothèses !
They're not fads, I'm taking out prosthetics!
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
We've got to be hot as hell!
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
It's not bullshit, there's no discomfort!
Faut qu'on le soie
We need to silk it.
Il s'occupe de la baisse
He takes care of the drop
C'est pas les panaises
It's not the panacea.
Je sors les prophètes
I take the prophets out
Bu bu bu bu bu bu
Drinking drinking drinking drinking drinking
Comme des chocs et comme des danses
Like shocks and dances
Tout leur monde est rentre en tranche
They've all gone home.
Dans le charisme d'un poule
In the charism of a chicken
La dégay de nulle poule
The no-goo-goo
Brûlant comme un Mr. Freeze
Burning like a Mr. Freeze
Ce soir faut qu'on le sera
Tonight we have to be
Faut qu'on le soie
We need to silk it.
Vas-y continue
Go on.
Voilà soeur j'espère que vous avez apprécié
There's Sister I hope you enjoyed it.
Danser sur le dernier tube de notre ami bulle
Dance on the last tube of our friend bubble
On a trop kiffé merci
Thank you so much.
Crazy, notre ami Jère Siflet
Crazy, our friend Jère Siflet
A dit je cite
Said I quote
Je veux mourir
I want to die
Je je pense qu'il est pas convaincu par ton utilisation que tu as fait de son morceau
I think he's not convinced by your use of his piece
Moi je le trouvais très bien franchement
I thought he was very good.
C'est la classe quoi
That's the class.
À bientôt
See you soon
Top du Zik
Top of the Zik
Numéro 1 sur la musique en France et même dans l'univers
Number 1 on music in France and even in the universe
Avec Félix Portneuvre et des invités exceptionnels
With Felix Portneuvre and outstanding guests
Tout ça c'est dans le top-tigy
All this is in the top-tygy
Le gilet dans l'amour
The vest in love
Top-tigy
Top-tygy
Bravo
Bravo.
Voilà et c'est l'heure de Hong de la Roboy de l'invité
Here and it's Hong time for the guest's Roboy
Enfin
Finally
Ça va on a 45 minutes tranquille pour faire ta robe
We'll have 45 minutes to make your dress.
Ça va ça le fait
It's all right.
45 ?
45?
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est le mec ça
That's the guy.
C'est le mec Т'GO
He's the guy, Go.
Il y a des boules
There are balls
C'est le mec
It's the guy.
La wherever
The everever
socioe
Social
Le mec
The guy
C'est l'invité
He's the guest.
Ça va mec ?
You okay, man?
Salut à toi !
Hello!
Alors tu connais les trois questions traditionnelles
So you know the three traditional questions
que ton père va te poser en te regardant très sérieusement
that your father's going to pose to you looking at you very seriously
Est-ce que tu t'es préparé ?
Are you ready?
Je ne me suis pas préparé
I didn't get ready.
Mon dieu !
God!
C'est encore mieux
That's even better.
Cher ami
Dear friend
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Oh !
Oh!
Tant de questions
So many questions
Tant de réponses
So many answers
T'inquiète pas tu as 5 secondes pour répondre
Don't worry, you have five seconds to answer.
Je suis fasciné par cette bière
I'm fascinated by this beer.
d'enverser sur un téléphone portable
reverse on a mobile phone
Et qui je suis ?
And who am I?
Tu verras que le téléphone portable a été inondé par la prise Jack
You'll see the cell phone was flooded by Jack's socket.
Ouh !
Wow!
Et oui c'est ça la faiblesse
And yes, that's weakness.
Le talon d'Achille !
Achilles' heel!
Le talon d'Achille
Achilles' heel
Alors vas-y qui es-tu ?
So who are you?
Salut je suis Gorkab
Hi, I'm Gorkab.
Je suis le créateur d'une chaîne de Youtube
I am the creator of a Youtube channel
qui s'appelle Gorkab
named Gorkab
avec une émission qui s'appelle CGM
with a program called CGM
Computer Graphics and Movies
qui reparle de l'image de synthèse dans les films
which talks again about the synthetic image in the films
de 73 jusqu'à 93
from 73 to 93
Et tu t'arrêtes à 93 ?
And you stop at 93?
Et non en fait je vais plus loin
And not actually I go further
mais ça je ne l'ai pas encore fait
But I haven't done it yet.
Mais en gros et je reviens sur les débuts de l'image de synthèse au cinéma
But basically and I come back to the beginnings of the synthetic image at the cinema
et pourquoi on est passé par ça et par ci par quoi
and why we went through this and this by what
je ne sais pas
I don't know.
Avec les créateurs bien sûr
With creators of course
est-ce que c'est mieux d'avoir les gens qui vont directement passer sur les effets
Is it better to have people who will directly pass on the effects?
pour parler des films
to talk about movies
et comment ils ont galéré à l'époque pour faire les films
And how they galled at the time to make the movies
alors qu'aujourd'hui un simple téléphone portable fait ce qu'il aurait fait eux en plusieurs mois
While today a simple cell phone does what it would have done to them in several months
l'horreur
horror
Et d'où viens-tu ?
And where did you come from?
D'où viens ?
Where did you come from?
Je suis né à Paris
I was born in Paris
Ah !
Ah!
Enfin un invité présentable !
Finally a presentable guest!
Oui mais attention parce qu'il s'est exilé
Yes, but be careful because he went into exile
Il est désormais loin de Paris
It is now far from Paris
Ah bon ben voilà
There you go.
Je change d'avis
I'm changing my mind
Je n'ai jamais vécu à Paris
I've never lived in Paris
et je suis à moitié breton
and I'm half Breton.
Ceux qui expliquent la consommation d'alcool
Those who explain alcohol use
Exactement
Exactly.
Puisque tu es aussi
Since you're also
on en parlait avant l'épisode
We were talking about it before the episode.
tu es aussi notre pourvoyeur officiel de boissons
You're also our official beverage supplier.
lors des Golden Blog Awards
at the Golden Blog Awards
regrettez
regret
C'est vrai
That's right.
c'était vachement bien
It was really good.
Voilà
Here.
notre technique pour faire une chaîne jusqu'au buffet
our technique to make a chain to the buffet
ce qui était quand même fantastique
which was still fantastic
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Où vais-je ?
Where am I going?
Alors ce soir je vais devoir rentrer chez moi
So tonight I'm gonna have to go home
malheureusement
Unfortunately
et ça va être l'horreur
And it's gonna be the horror.
parce que c'est loin
because it's far away
C'est où ?
Where is it?
Loin
Far away
Au-delà du périphérique ?
Beyond the device?
C'est un secret
It's a secret.
Oui
Yes
Bien au-delà du périphérique
Beyond the device
Mais c'est trop loin !
But it's too far!
C'est même pas l'approche banlieue
It's not even the suburban approach.
c'est ce qu'on appelle le lointain
That's what we call the far away.
Le mort d'or
Gold Death
Dans les porteurs de la région parisienne
In the porters of the Paris region
La zone 8
Area 8
Non quand même pas
No anyway
La zone 10
Area 10
Non t'es malade
No, you're sick
t'es malade capitaine
You're sick, Captain.
t'es malade
You're sick.
calme-toi
Calm down.
Ne parle pas de ça
Don't talk about it.
Alors on va parler un peu de ce que tu fais
So let's talk about what you're doing.
J'aimerais bien d'abord
I'd like to go first.
que tu nous expliques un petit peu
you explain a little bit
Alors donc tu en es venu
So you came
à faire un podcast
to make a podcast
enfin pardon
Finally, I'm sorry.
un podcast que dis-je
a podcast what do I say
c'est de la déformation
It's deformation.
une émission sur Youtube
a program on Youtube
sur l'image de synthèse
on the synthesis image
et sur les films un petit peu anciens
and on movies a little old
et comment ils ont pu utiliser des techniques
and how they could use techniques
pour réaliser leurs objectifs
to achieve their objectives
Mais comment tu en es venu là ?
But how did you get there?
Est-ce que tu as déjà à la base
Do you already have at the base
une formation d'informaticien ?
IT training?
Tu fais des CGI ?
Are you doing CGIs?
Tu fais de la 3D ?
You do 3D?
Alors une formation
So training
non j'ai un BTS communication
No I have a BTS communication
et j'ai fait une fac d'anglais
and I went to English school
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Pas rien du tout
Not anything.
Je suis entièrement autodidacte en vidéo
I'm totally self-taught in video
et je suis entièrement autodidacte
and I'm totally self-taught
à la base en journalisme
in journalism
même si j'ai fait 6 ans
even though I've been six years
sur le site TotalManga.com
on TotalManga.com
qui n'existe plus aujourd'hui
which no longer exists
entre 2008 et 2014
2008 to 2014
et donc dans ce laps de temps
and therefore in this time
ça m'a permis
That allowed me
d'amasser beaucoup de contacts
to gather many contacts
et de signer beaucoup de conventions
and sign many conventions
puis après
then after
le projet CGM est né
the CGM project was born
à la fac
University
littéralement
literally
j'avais des cours de cinéma
I had film classes.
du coup il fallait présenter un projet
So we had to present a project.
j'avais fait une liste
I made a list.
j'aime bien faire des listes
I like making lists.
donc j'en ai fait une comme ça
So I made one like that
En gros
Wholesale
Comme alors ton père l'aime bien aussi
As your father likes him, too
les listes
lists
Ouais je fais beaucoup de listes
Yeah, I make a lot of lists.
Ouais
Yeah.
Parce que bon en voyant Tron
Because good seeing Tron
pour la première fois en 2002
for the first time in 2002
ça faisait il y a longtemps
It's been a long time.
Tron pour la première fois en 2002 ?
Tron for the first time in 2002?
Ouais j'avais 16 ans
Yeah, I was 16.
D'accord
Okay.
Alors ça t'a fait quoi ?
So what did it do to you?
C'était pas...
It wasn't...
C'était beau
It was beautiful.
Ça fait mal non ?
It hurts, doesn't it?
Non non
No No
En 2002 ça faisait pas mal ?
In 2002 it didn't hurt?
Non non je l'ai vu en VHS la première fois
No, no, I saw him in VHS the first time.
une VHS à 1€
a VHS at 1€
chopée à Carrefour
Chopped in Carrefour
soldée 3 fois le truc en plus
sold three times the extra stuff
Est-ce qu'en 2002 t'étais encore en VHS ?
Were you still in VHS in 2002?
Ah quand même !
Still!
Non mais euh...
No, but, uh...
Non le DVD sortait en fin 2002
No DVD released in late 2002
je l'ai acheté directement
I bought it directly.
quand il est sorti
when he came out
mais avant il y avait que la VHS
but before there was only the VHS
Ah pour Tron peut-être
Ah for Tron maybe.
Il y avait le Laserdisc aussi
There was Laserdisc too
mais je n'avais pas encore
but I had not yet
de lecteur Laserdisc à ce moment-là
Laserdisc drive at that time
Et oui à ce moment-là je me dis
And yes at that time I think
mais Tron c'est vachement bien
But Tron is really good.
mais il y a des bonus dans le DVD
but there are bonuses in the DVD
qui montrent qu'on pouvait faire
that show we could do
largement mieux que Tron
much better than Tron
en fait avant Tron
Actually before Tron
donc où est-ce que ça a commencé
So where did it start?
et pourquoi est-ce que
and why is
on n'en parle pas forcément
We don't necessarily talk about it.
ce genre de choses
that kind of thing
donc c'est parti de là
So it's from there.
en fait une envie de le faire
in fact a desire to do it
et puis il y a un beau jour
And then there's a beautiful day
de 2013
of 2013
je me dis
I'm thinking
Hey !
Hey!
Mais personne ne me financera jamais
But no one will ever finance me
un double documentaire de 2h
a 2h double documentary
moi qui ne suis pas connu du tout
I'm not known at all
et je vois que sur Youtube
and I see that on Youtube
ça commence à marcher pas mal
It's starting to work pretty good.
avec genre une émission présentée
with genre a show presented
face cam
Cam side
tu présentes un film
you present a movie
et ça fait des épisodes uniques
And it makes unique episodes
je me suis dit je vais faire ça
I thought I'd do that.
j'ai des potes qui le feront
I have friends who will.
avec plutôt pas mal de succès
with quite a lot of success
Durandal par exemple
Durandal for example
je me dis bah bah je vais
I'm gonna tell myself.
je vais suivre cet exemple-là
I'll follow that example.
et puis bah
And then bah
ça marche plutôt pas mal
It works pretty good.
je viens de dépasser les 10 000 abonnés
I just over 10,000 subscribers
et donc j'espère avec
and so I hope with
5 millions
5 million
à toi les 10 000
the 10,000
CIC
à toi le pognon
to you the money
les 20 000 euros
EUR 20 000
bah oui j'aimerais bien avoir
Yeah, I wish I had.
un peu d'argent
a little money
pour faire un documentaire
to make a documentary
c'est ça
Right.
tu les fais toutes seules tes vidéos ?
Are you making your own videos?
oui de A à Z
yes from A to Z
après je peux être aidé
then I can be helped
sur la partie images de synthèse
on the summary images part
parce que je ne fais pas de 3D du tout
because I don't do 3D at all
donc je suis aidé
So I'm helped
de plusieurs infographistes
of several graphic designers
notamment
in particular
monsieur Bastien Fralin
Mr. Bastien Fralin
qui m'a fait le générique superbe
who gave me the beautiful credits
qu'il a fait de A à Z
that he did from A to Z
sous ma direction
under my direction
et
and
c'était beau
It was beautiful.
c'était magnifique
comment c'est dit ça ?
How did it say that?
oui
yes
alors j'ai remarqué notamment
so I noticed in particular
en télévision
on television
parce que je les ai regardés
because I looked at them
enfin pas tous
Not all
parce que d'habitude
because usually
les invités ils viennent
the guests they come
mais on n'a jamais rien
But we never have anything.
à ce qu'ils font
what they do
sauf Katsuni quand même
except Katsuni anyway
on avait regardé
We looked at it.
ouais c'était documenté
Yeah, it was documented.
je vois le logo de ma
I see the logo of my
en ancienne 5G MP3
in old 5G MP3
je crois que tu en es
I think you're in.
à peu près
about
alors pour l'émission
then for the show
les formats longs
long formats
parce qu'il y a des formats coups
'Cause there's some kind of punched format
et des formats longs
and long formats
sur les formats longs
on long formats
je crois que tu es au numéro
I think you're on the phone.
15 ou 16 de mémoire
15 or 16 memory
16 avec 2 heures série
16 with 2 hours series
et tu as des formats courts
and you have short formats
de 2-3 minutes
2-3 minutes
c'est ça
Right.
donc tu dois avoir
So you must have
une trentaine
about 30
quarantaine de vidéos
40 videos
tout tout tout
everything
mais après la chaîne
but after the chain
a pas mal de vidéos annexes
a lot of videos attached
mais sur la chaîne
but on the chain
j'en suis à plus de 100
I'm over 100.
mais après CGM
but after CGM
CGM pile
CGM battery
c'est plus
It's more
ouais une trentaine à peu près
Yeah, about thirty.
tu sors une vidéo
You're making a video
tous les combien ?
How many?
ouais
Yeah.
là j'essaie d'être
I'm trying to be
un peu
a little bit
régulier
regular
là en ce moment
right now.
avec les formats courts
with short formats
j'essaie d'être plus régulier
I'm trying to be more regular.
j'en essaie d'en faire
I'm trying to make some.
un par mois
one per month
là ce mois-ci
this month
je vais surtout en sortir
I'm gonna get out of it.
une fac
University
la première fac
First school
parce que je l'ai promis
because I promised
depuis que j'ai 5000 abonnés
since I have 5000 subscribers
mais en fait
but actually
je me suis dit
I thought
atteindre les 10 000
to reach 10,000
c'est plus le standard
it's more standard
plus le truc genre
The more the thing like
t'as ça donné du temps
You gave it time.
tu fais une fac
You're in college.
donc forcément voilà quoi
So that's what it has to be.
c'est bien
That's good.
et ça prend du temps effectivement
And it actually takes time
et j'ai remarqué que
and I noticed that
dans plusieurs de tes vidéos
in several of your videos
tu interviews
you interview
des réalisateurs
directors
ou en tout cas
or in any case
ceux qui étaient responsables
those who were responsible
à l'époque des effets spéciaux
at the time of special effects
et tu leur poses des questions
and you ask them questions
d'ailleurs ils se souviennent pas toujours
They don't always remember.
de ce qui s'est passé à l'époque
of what happened at the time
c'est difficile de se souvenir
It's hard to remember.
de ce qui s'est passé il y a 40 ans
of what happened 40 years ago
et encore plus
and more
là je suis sur le point
I'm on the point.
je l'ai interporté malheureusement
I've unfortunately interported him.
je l'ai su juste avant
I knew it right before
que le podcast ne commence
that podcast starts
mais je suis sur le point
but I'm about to
de faire une interview
to make an interview
d'un monsieur qui a bossé sur Matrix
from a gentleman who worked on Matrix
et lui-même déjà
and himself already
n'arrive plus à se souvenir
can't remember anymore
de ce qui s'est passé
of what happened
il y a une vingtaine d'années
20 years ago
de ça
of this
mais il va donner pas mal de choses
But he's gonna give a lot of stuff.
à peine
Barely
c'est 99 Patrick
It's 99 Patrick.
c'est 99
It's 99.
ça fait presque 20 ans
It's been almost 20 years
c'est marrant
It's funny.
c'est dire que de nos jours
That is to say, these days.
on a encore le risque
We still have the risk.
comme ça d'oublier
like forgetting
d'avoir des choses
to have things
qui sont pas assez documentées
which are not sufficiently documented
au niveau des effets spéciaux
Special effects
et tout
and all
est-ce qu'on pourrait se dire
Could we just say
que c'est quand même
that it's still
Matrix dans nos esprits
Matrix in our minds
en tout cas c'est super récent
Anyway, it's super recent.
mais il doit y avoir
but there must be
est-ce qu'il y a des archives
Are there any records?
de tous ces films
of all these films
est-ce que les grandes majors
Are the great majors
gardent toute la documentation
keep all documentation
tout ce qui s'est fait
everything that's done
sur les films
on films
ou pas du tout
or not at all
alors après oui ils gardent
then after yes they keep
mais il faut savoir aussi
but you have to know too
qu'ils peuvent pas tout montrer
they can't show everything
parce que ça doit convenir
'Cause it's gotta be okay.
au plus grand
to the largest
et au plus large public
and to the wider public
et si tu parles technique
and if you speak technical
avec des gens
with people
qui sont absolument
which are absolutely
des grosses quiches
big quiches
en technique
Technical
ça va les saouler
It'll get them drunk.
ils vont virer le bonus
They're gonna fire the bonus.
directement
Directly
et c'est aussi pour ça
and that's why
non mais je veux dire
No, but I mean
au delà du bonus
beyond the bonus
qui pourrait être mis
which could be put
sur les vidéos
on videos
je veux dire
I mean,
la documentation technique
technical documentation
de chez les films
of films
ça existe
It exists.
là il m'a passé en fait
There he actually passed me.
un document
a document
qu'il avait soumis
submitted by
au SIGRAPH
in SIGNRAPH
qui est une convention annuelle
which is an annual agreement
pour tout ce qui est
for all that is
images de synthèse
synthetic images
ça existe encore le SIGRAPH
It still exists the SIGNRAPH
ça existe encore
It still exists
le SIGRAPH effectivement
SIGRAPH actually
là il m'a passé
There he passed me
un document
a document
qui relatait
which related
de comment le bullet time
how the bubble time
avait été fait
had been done
et qui avait été soumis
and submitted
pour le SIGRAPH
for SIGRAPH
ah non c'était pour l'Oscar
No, it was for the Oscar.
qu'il avait soumis
submitted by
d'ailleurs ce truc là
Besides, that thing there.
le SIGRAPH c'est aux Etats-Unis
SIGRAPH is in the United States
si je me souviens bien
if I remember correctly
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
mais il y en a aussi en Asie
but there are also in Asia
maintenant
Now
d'accord
Agreement
mais une question
but a question
parce que là tu parlais
'Cause you were talking.
d'images de synthèse
of synthetic images
est-ce que tu ne couvres pas
Are you not covering?
que les images en 3D
3D images only
ou est-ce que tu parles aussi
Or are you talking too?
d'images numériques
Digital images
par exemple à l'époque
for example at the time
je pense notamment
I think in particular
avec Willow
with Willow
l'espèce de morphing
morphing species
qui a tu sais
who you know
bah c'est de l'image calculée
Well, that's a calculated picture.
pour ordinateur
For computers
en fait tout ce qui est
in fact everything that is
images calculées pour ordinateur
calculated images for computer
pour nous en France
for us in France
c'est images de synthèse
it's synthetic images
mais en anglais
but in English
c'est plus CG
It's more GC
computer graphics
ouais donc c'est du CGI
Yeah, so it's CGI.
en fait
Actually
c'est ça
Right.
mais après on peut remonter
But then we can go up
encore plus loin
even further
des images analogiques
analogue images
en 3D
in 3D
notamment pour l'intro
in particular for the
de Vertigo
de Alfred Hitchcock
by Alfred Hitchcock
c'était les premières
They were the first.
images de synthèse
synthetic images
analogiques
analogues
pour le coup
for the coup
oui c'est ça
Yeah, right.
c'était du calque
it was layer
non c'était fait
No, it was done.
par des ordinateurs
by computers
utilisés pendant la seconde guerre mondiale
used during the Second World War
ah ouais la vache
Yeah, cow.
des ordinateurs en poule
Computers in chickens
ouais pas loin
Yeah, not far.
alors j'aimerais
Then I'd like
que tu nous racontes
that you tell us
une petite histoire
a little story
que j'ai vue
that I saw
dans tes vidéos
in your videos
parce que je pense
because I think
ça va éclairer
It'll light up.
ça va déjà éclairer
It's gonna light up already.
nos auditeurs
our listeners
sur ce que tu expliques
What you're explaining
dans tes vidéos
in your videos
et surtout ça va nous donner
And above all, it'll give us
un petit éclairage
a small lighting
sur l'image de synthèse
on the synthesis image
en France
in France
et notamment
and in particular
dans une de tes vidéos
in one of your videos
et oui oui
and yes yes
il y a des trucs
There's stuff.
ah oui dans
Yes in
Astérix et Obélix
Asterix and Obelix
non
No
tu caricatures
you caricatures
et notamment
and in particular
tu parles d'une société
you're talking about a company
qui est aujourd'hui
which is today
devenue une filiale de Dassault
became a subsidiary of Dassault
mais qui à l'époque
but who at the time
n'était pas une filiale de Dassault
was not a branch of Dassault
et qui s'appelle Sojitech
and named Sojitech
est-ce que tu peux nous raconter
Can you tell us?
un peu l'histoire
a little history
de cette société
of that company
bah alors
Well then
Sojitech pour le coup
Sojitech for the coup
c'était une société
it was a company
qui faisait
which was
à la base
base
qui était une imprimerie
which was a printing house
puis c'est au fur et à mesure
then it's as it goes
équipé d'un ordinateur
equipped with a computer
à autre
Other
c'est marrant
It's funny.
c'est une imprimerie
It's a printing house.
au tout début
at the very beginning
effectivement
actual
il faisait pas de photocopie
He didn't make a photocopy.
c'était une vraie imprimerie
It was a real printing house.
une vraie imprimerie
a real printing house
et qui s'est dit
and who said
bah on va
Well, we're gonna
on va investir
We're going to invest
dans l'informatique
IT
quand le fils
when the son
a repris l'affaire du père
took over the father's case
et bah
and bah
il faisait ça tellement bien
He did it so well
qu'en fait
that in fact
Dassault a commencé
Dassault started
à avoir des contrats
to have contracts
avec eux
with them
puis au final
then finally
il les a absorbés
He absorbed them.
justement
Exactly.
et Sojitech en fait
and Sojitech actually
a été une des grosses
was one of the big ones
grosses boîtes françaises
big French boxes
d'imagerie 3D
3D imaging
dans les années 80
in the 1980s
jusqu'à leur mort
until they die
enfin leur mort
at last their death
leur fusion
their merger
en fait
Actually
dans une seule et même entité
in a single entity
à la fin des années 80
in the late 1980s
et qui ensuite
and then
a été revendue
has been sold
par Thomson
by Thomson
et qui n'existe plus
and no longer exists
du tout aujourd'hui
at all today
en fait
Actually
Sojitech
ça a été
It was
c'est vraiment
It really is.
une histoire française
a French history
en gros
Wholesale
t'as une partie
You got a game.
qui faisait l'image de synthèse
who made the synthesis image
qui s'est séparée du reste
who separated from the rest
et celle qui était
and the one who was
rachetée par Dassault
bought by Dassault
n'avait plus rien à voir
had nothing to do with it
avec celle qui faisait
with the one who
l'image de synthèse
the synthesis image
au final
final
parce que je crois
because I think
que la société
society
qui est une filiale de Dassault
which is a subsidiary of Dassault
fait des simulateurs d'avion
does aircraft simulators
et la documentation technique
and technical documentation
c'est ça
Right.
et ils le font toujours
And they always do
aujourd'hui effectivement
today actually
tu trouves des vidéos
you find videos
notamment faites par BFM TV
made by BFM TV
ou je ne sais quelle autre
or I don't know what else
chaîne de news
news channel
en temps réel
in real time
qui te montrent
that show you
des simulateurs
simulators
avec 3 tonnes d'écran
with 3 tons of screen
autour de toi
around you
tu y es quoi
What are you doing?
exactement
exactly
et alors ce qui m'a surpris
And then what surprised me
c'est que dans tes vidéos
It's just in your videos.
tu parles de films français
you talk about French movies
que sincèrement
that truly
je ne connaissais pas
I didn't know
c'est normal
That's normal.
notamment un film
in particular a film
avec une actrice
with an actress
à moitié déjantée
Half crazy
qui avait refusé
who refused
de faire la promo du film
to promote the film
c'est ça
Right.
ça existe souvent
It often exists.
quand même par contre
but still
alors ce film là
So this movie here
s'appelle L'Unique
is called The One
c'est réalisé par
it is realized by
monsieur Jérôme Diamant Berger
Mr. Jérôme Diamant Berger
que j'ai rencontré
that I met
et qui m'a gentiment
and has me nicely
passé son film
past his movie
pour que je puisse en parler
so I can talk about it.
parce que son film
because his film
n'est ni disponible
is not available
en Blu-ray
Blu-ray
ni disponible en LaserDisc
or available in LaserDisc
ni disponible en DVD
or available on DVD
et sur Youtube
and on Youtube
il n'est que en VHS
It's only in VHS
et sur Youtube non plus
and on Youtube neither
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
voilà
Here.
donc il l'a fait scanner lui-même
So he made it scan himself.
c'est un film de SF je crois
It's a SF movie, I think.
alors c'est
So it's
ouais c'est SF
Yeah, it's SF.
c'est à moitié SF
It's half SF.
à moitié anticipation
Half anticipation
à moitié plein de choses
half-full of things
différents
different
c'est un melting pot
It's a melting pot.
de plein de choses
of many things
personnellement
Personally
je l'aime plutôt ce film
I rather like this movie.
beaucoup de gens
many people
ne l'aiment pas du tout
Don't like him at all
en gros ça a fait un flop
basically it's made a flop
monstrueux à l'époque
monstrous at the time
moins de 50 000 entrées
less than 50,000 entries
en France
in France
ça marche pas en même temps
It doesn't work at the same time
les films
films
images de synthèse
synthetic images
de France
of France
en gros
Wholesale
c'était très peu
It was very little.
d'images de synthèse
of synthetic images
dans le film
in the movie
un des plus gros budgets
one of the largest budgets
d'un plus gros film
a bigger movie
au final c'était encore
in the end it was still
La Cité des Enfants Perdus
The City of Lost Children
de Jeunet
of Young
qui avait 70% de son film
who had 70% of his film
qui était il me semble
which was it seems to me
traité en tout cas
in any case
après par ordinateur
after computer
ouais il y a une grosse partie
Yeah, there's a big part.
qui a pas marché du tout
who didn't walk at all
pourtant c'est sympa
But it's nice.
il y avait aussi le film
there was also the movie
le dernier film
the last film
avec Enki Bilal
with Enki Bilal
justement sur la bédé
Right on the dick
Ah l'immortel
Ah, immortal.
l'immortel
the immortal
il y avait beaucoup d'images de synthèse
there were many synthetic images
il y avait énormément de synthèse
there was a lot of synthesis
dedans effectivement
in actually
mais après
but after
t'as
you got
plus récemment
more recently
en termes de gros flop
in terms of big flop
t'as
you got
Pourquoi j'ai pas mangé mon père
Why didn't I eat my father?
qui a été un flop
which was a flop
monstreux
monster
je l'ai pas vu
I didn't see him.
j'ai juste vu les bandes annonces
I just saw the commercials.
mais bon
but good
il était pas sexy quoi
He wasn't sexy what
ouais mais il a coté une blinde
Yeah, but he's got a blind.
il a coté une sacrée blinde
He's got a hell of a blind.
il y avait
There was
Vidoc aussi
Vidoc too
dont une grande partie
of which a large part
a été financée par le CNC
was financed by the CNC
Ah oui Vidoc
Ah yes Vidoc
le premier film
the first film
caméra numérique
digital camera
oui
yes
tourné entièrement numérique
fully digital shot
il était un flop aussi
he was a flop too
non à l'époque
No at the time
c'était pas un flop
It wasn't a flop.
maintenant on s'en souvient
Now we remember.
quand même un flop total
even a total flop
mais à l'époque
but then
c'était pas forcément
It wasn't necessarily
non plus le gros flop
no longer the big flop
il me semblait
It seemed to me
ça c'est le flop artistique
That's the artistic flop
surtout en fait
especially in fact
c'est surtout ça
It's mostly that.
d'ailleurs ils vont faire
Besides, they're going to do
un remake dans pas si longtemps
a remake in not so long
de ce film
of this film
mais j'espère différemment
But I hope differently
avec Charin ?
Charin?
non
No
c'est pas le plus
It's not the most.
dans le rôle du loup
in the role of the wolf
il y avait aussi
There was also
avec le même réalisateur
with the same director
c'est pas ce que c'est le même réalisateur
That's not the same director.
mais il y avait ce truc
But there was this thing.
avec la bête du Gébaudan
with the beast of Gebaudan
je sais pas quoi
I don't know what.
ah le pacte des loups
ah the wolf pact
mais lui il est excellent
but he's excellent
le pacte des loups
the pact of wolves
pardon ?
Excuse me?
il y avait des effets numériques
there were numerical effects
dans le pacte des loups
in the Wolf Pact
oui il y en a un petit peu
Yeah, there's a little bit of it.
ah ouais ?
Yeah?
bah oui quand même
Well, yeah, still.
j'ai vu il y a très longtemps
I saw it a long time ago.
notamment la jeune fille
the girl child
qui retrouve à moitié bouffée
who finds half puffed
dans la forêt
in the forest
c'est une très très belle sculpture
it's a very beautiful sculpture
qui avait été faite
which had been made
par des français
by French
justement
Exactly.
moi j'ai envie de lancer un débat
I want to start a debate
vas-y
Go ahead.
oh non
oh no
oh non non
oh no no
si j'aime bien
if I like it
la prise Jack pour Kennedy
Jack for Kennedy
oui
yes
parce que moi tu vois
'Cause I see you
je suis le
I am the
plutôt réfractaire
Rather refractory
à l'image de synthèse
to the summary image
je trouve que c'est
I think it's
très très rare
very very rare
d'avoir
to have
déjà des films
already films
qui vinissent bien
which wine well
avec l'image de synthèse
with the synthesis image
et deuxièmement
and second
des films qui marchent bien
films that work well
je trouve que la table
I think the table
de ping-pong
Ping-pong
de Star Wars 1
Star Wars 1
pour moi
for me
est toujours bien meilleur
is always much better
que la table de ping-pong
as the table tennis table
c'est la scène finale
This is the final scene.
la scène finale
the final scene
en fait a été filmée
actually was filmed
en fait tout
in fact everything
sur la lune
on the moon
tout ça
All this
c'était une maquette
It was a model.
qui était faite
which was made
sur une table de ping-pong
on a table tennis table
et il y a une caméra
and there's a camera
qui passait
passing
la lune
the moon
quand je dis le 1
when I say 1
ok d'accord
Okay, okay.
excuse-moi
Excuse me.
et donc je trouve que
and so I find that
cette scène là
that scene there
filmée donc
So filmed
avec des plans
with plans
filmés en direct
filmed live
sur une table de ping-pong
on a table tennis table
marche dix fois mieux
works ten times better
justement que les épisodes
precisely that the episodes
pardon 1, 2, 3
Forgiveness 1, 2, 3
qui étaient
which were
très très
very very
il y avait des trucs
There were things.
vraiment atroces
really awful.
dans les épisodes 1, 2, 3
in episodes 1, 2, 3
mais quoi cause
but what causes
juste une sur une
Just one in one.
quoi cause
what causes
est-ce que ça c'est pas juste
Is that not fair?
dû au fait
due to
parce qu'il y avait des faits spéciaux
because there were special facts
qui étaient faits autrement
which were made otherwise
est-ce que c'est pas juste dû au fait
Is that not just because of the fact?
qu'avec le temps
that with time
les choses évoluent
things are changing
l'oeil il évolue aussi
the eye it also evolves
quand on regarde par exemple
When you look for example
à l'époque on regardait
At the time we were watching
un film comme
a film like
mon oeil a évolué aussi
My eye has also evolved
sur la table de ping-pong
on the table tennis table
et ça m'a fait 40 ans
And it's been 40 years.
et ça marche toujours
and it always works
à mon oeil ça marche toujours
To my eye it always works
ouais mais si tu regardes
Yeah, but if you look
les versions qui sont pas
versions that are not
remasterisées
remastered
ça a du charme
It's charming.
si tu veux
if you want
parfois je trouve que
Sometimes I find that
très dernièrement
very recently
ils ont été très bons
they were very good
et notamment
and in particular
Guardian of Galaxy 2
je trouve que
I find that
Kurt Russell jeune
Kurt Russell young
putain il a été bien aussi
fucking he was good too
c'est un acteur qui le ressent
it's an actor who feels it
qui a observé ses mimiques
who observed its mimics
et t'as un morceau de
and you got a piece of
enfin t'as un visage 3D
Finally you have a 3D face
qui est superposé sur le mec
which is superimposed on the guy
pour le coup
for the coup
c'est la première fois
This is the first time
où je trouve que
where I find that
je rentre dedans pour le coup
I'm getting in for the job.
vraiment
Really.
parce que tu avais vu Ant-Man
because you saw Ant-Man
Ant-Man avec
Ant-Man with
parce que l'intro de Ant-Man
because Ant-Man's intro
tu as Michael Douglas
you have Michael Douglas
rajeuni
rejuvenated
c'est bluffant
It's bluffing.
c'est très très bluffant
It's very bluffing.
c'est vrai
That's right.
même récemment
even recently
dans Blade Runner 2049
in Blade Runner 2049
tu as aussi une actrice
You also have an actress
rajeuni
rejuvenated
je ne dirais pas qui
I wouldn't say who
mais qui a été rajeuni
but has been rejuvenated
pour
for
ressembler à quelqu'un
look like someone
du premier film
First film
tout ça c'est très récent
All this is very recent.
mais ces trucs là
But these things.
qu'ils essayaient encore
that they were still trying
2-3 ans
2-3 years
je trouve qu'ils ne marchent pas
I don't think they're working.
encore
still
tu regardes par exemple
you look at for example
Tron Legacy
qui date de seulement 2011
which dates from 2011
il a pris un cercle
He took a circle
et coup de vieux
and old-fashioned
mais en même temps
but at the same time
c'était les prémices
It was the first fruits.
et ce qui est marrant
And what's funny
il y a des films aussi
There are movies too
par exemple comme Dune
for example as Dune
qui avait déjà pris
who had already taken
un coup de vieux en sortant
an old man on his way out
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
pendant des années
for years
d'ailleurs j'ai cru que
Besides, I thought
le combat qu'il faisait
the fight he was doing
avec des espèces de boucliers
with shield species
pourris là
rotten there
très carré
Very square
c'était de la synthèse
It was synthesis.
en fait c'est du dessin animé
Actually, it's cartoon.
mais c'est vraiment très très moche
But it's really very ugly.
c'est très très moche
It's very ugly.
il y a un Dune
There's a Dune
qui ressort bientôt non ?
Who's coming out soon, right?
non
No
c'est un projet
It's a project.
fait par
by
qui
who
piloté par Denis Villeneuve
piloted by Denis Villeneuve
qui devrait faire après
who should do it after
Blade Runner justement
Blade Runner precisely
mais dans ta chaîne
but in your chain
toi tu essaies de couvrir
you try to cover
quand même un panel large
even a large panel
cinématographique
Film
t'es pas que dans les films
You're not just in movies.
enfin tu parles des films
You're talking about movies.
américains français
American French
machin etc
etc.
en fait j'ai une liste
Actually I have a list
de films
of films
sortis entre 73 et 93
between 73 and 93
c'est pour ça que je donnais
That's why I gave
cette date au début
date at the beginning
qui sont significatifs
which are significant
et j'ai aussi des films
and I also have movies
qui sont absolument pas
which are absolutely not
significatifs mais bon j'ai toute
significant but good I have all
une liste d'une centaine de films
a list of about 100 films
qui sont sortis entre ces années là
who went out between those years
mais tu lis vraiment
But you really read
progressivement
gradually
l'arrivée de l'image de synthèse
the arrival of the synthesis image
c'est ça
Right.
en fait je le fais
Actually I do.
progressivement
gradually
parce que
because
chronologiquement aussi
chronologically too
par exemple
for example
sans un film en particulier
without a particular film
il n'y aurait pas
There wouldn't be
ce qu'on a aujourd'hui
what we have today
par exemple
for example
là le dernier épisode
there the last episode
sorti à numéro
Numbered
c'était un des grands
It was one of the big ones.
habits
Clothing
j'y suis pas encore
I'm not there yet.
mais je vais les traiter
But I'll treat them
tous les deux
both
Terminator
c'est aussi pareil
It's also the same.
donc tu suis l'évolution
So you follow evolution
de la technique
Technical
c'est ça
Right.
là j'ai traité le morphing
There I treated the morphing
est-ce que c'est l'évolution
Is this evolution?
de la technique
Technical
qui permet de faire
which allows
tel ou tel film
any film
ou est-ce que c'est l'inverse
or is it the reverse?
c'est-à-dire
i.e.
c'est des films
It's movies.
où les gars veulent faire
Where the guys want to do
des trucs en plus
extra stuff.
et ils vont imposer
And they're going to impose
aux gars qui font des CGI
the guys who make CGIs
de développer des nouvelles techniques
developing new techniques
c'est ça aussi
That's it, too.
lequel est le deux
which is both
qui tient ?
Who's got it?
les deux
both
c'est les deux
It's both.
James Cameron
sur Abyss
on Abyss
il dit voilà
He says there he is.
je veux que vous me fassiez
I want you to make me
un tentacule en eau
a tentacle of water
ce que tu vas faire
what you're gonna do
c'est tu vas me faire
You're gonna make me
prendre une caméra
Take a camera
qui filme super super rapidement
who's filming super fast
et on va projeter de l'eau
and we're gonna throw water
en hauteur
height
et tu vas m'arrêter ça
and you're gonna stop this
puis en post-pro
then in post-pro
tu vas me rajouter des trucs
You're gonna add something to me.
qui bougent en image par image
moving in image by image
pour faire genre
to be like
on a les tentacules
We got the tentacles.
ouais non James
Yeah, no James.
ça va pas marcher ça
It's not gonna work.
mélanger à du morphing
mix with morphing
en plus à un moment
more at one time
alors sans morphing
then without morphing
pour le visage ?
For the face?
ça c'est du morphing 3D
That's 3D morphing.
non mais je veux dire
No, but I mean
à la base
base
c'est vraiment à la base
It's really at the base.
c'est James Cameron
It's James Cameron.
qui dit voilà
that says there
je veux que vous fassiez ça
I want you to do that.
comme ça
Like this
ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
ce qui veut dire
which means
que les réas
as reas
en fait sont nuls
actually suck
en effet spéciaux
in fact special
sauf certains
except some
James Cameron
est excellent
is excellent
parce qu'il a une formation
because he has a training
à la base derrière lui
at the base behind him
de...
Of...
Lucinator
et de...
and...
c'est pas un air de...
It's not like...
c'est une anecdote
It's an anecdote.
avec Piranha
with Piranha
ah oui
Yes
il n'y a pas que Piranha
It's not just Piranha.
si tu lis le bouquin
if you read the book
de David Fakrikan
by David Fakrikan
sur le sujet
on the topic
il parle de quand
he talks about when
on s'appelle
our name
un bras coupé
a cut arm
dans un film
in a movie
où en gros
where in bulk
ils mettent des
they put
des verres dessus
glasses on top
et les verres bougent pas
and the glasses don't move
donc il va foutre
So he'll fuck up.
un coup d'électricité dessus
a stroke of electricity on it
et les verres vont
and the glasses go
d'un seul coup bouger
at once move
comme si en fait
as if in fact
ils étaient animés
they were animated
d'une force folle
of a mad force
alors qu'en fait
while in fact
ils bougeaient quasiment pas
They were hardly moving.
d'accord
Agreement
donc c'est vraiment
So it really is.
c'est intéressant
That's interesting.
parce que c'est vrai
because it's true
que t'as une vision
that you have a vision
tu sais marrant
You know funny.
c'est imposé
that is imposed
une sorte de vision
a kind of vision
un peu chronologique
a little chronological
est-ce que c'est dans l'idée
Is it in the idea?
de te dire
to tell you
voilà
Here.
on peut regarder en arrière
We can look back.
comme ça on comprend
So we understand
petit à petit
Little by little
ce qui s'est passé
what happened
et pourquoi il se passe ça
And why is this happening?
à ce moment là
at that time
c'est exactement ça
That's exactly it.
en fait je me suis rendu compte
actually I realized
au fur et à mesure des années
over the years
que t'avais personne
that you had no one
qui avait mis à part
who had set aside
des bouquins
of books
comme Cinefax
like Cinefax
ou des très très gros bouquins
or very large books
qui valent très très cher
which are very expensive
et que pas vraiment
and that not really
de monde
World
peuvent s'affrir
may fall
et lire du jour au lendemain
and read overnight
qu'il n'y avait pas de
that there was no
de rétrospective
retrospective
claire et précise
clear and precise
sur comment on était
on how we were
arrivé d'avant Tron
arrived before Tron
donc Westworld
so Westworld
qui était le premier film
which was the first film
avec de l'image de synthèse
with synthetic image
qui était juste
who was right
une image pixelisée
a pixel image
c'est tout
That's all.
c'était le premier truc
It was the first thing.
en image de synthèse
in synthetic image
à aujourd'hui
to today
où on peut faire
where we can do
des doubles 3D
of double 3D
d'acteurs morts
dead actors
et les récifiter
and reciprocate them
enfin pas comme à rien
Not like nothing.
il y a un an de travail
a year ago
derrière généralement
usually behind
mais comment on arrivait
But how we got there
à là quoi
to where what
j'ai une question pour toi
I have a question for you.
même si tu n'en as pas
even if you don't have one.
encore parlé dans les vidéos
still spoken in the videos
tu as déjà étudié
You've already studied
je t'imagine
I imagine you.
ce qui s'est passé
what happened
dans les années 2000
dans les années 2010
in the years 2010
est-ce qu'à partir d'un moment
from a moment on
là où dans les années 70-80
where in the 1970s-80s
on était obligé
We had to
vraiment d'innover
real innovation
pour ça
for that
est-ce que depuis
Since then
les années 90-2000
1990-2000
on n'est pas plutôt
We're not rather
juste dans des calculs
just in calculations
infantiles de plus en plus puissants
Increasingly powerful children
il y a moins d'innovation
There is less innovation
qu'avant par rapport à ça
than before in relation to that
alors il y a aussi
so there's also
le fait que Hollywood
the fact that Hollywood
est en crise depuis des années
has been in crisis for years
et que toutes les bonnes idées
and that all good ideas
sont dans les séries télé
are in TV series
maintenant
Now
et plus vraiment à Hollywood
and more really in Hollywood
parce que les budgets
because the budgets
sont complètement différents
are completely different
j'ai envie de dire
I want to say
justement par rapport au budget
precisely in relation to the budget
il y a une contrebalance
There is a counterbalance
qui s'est faite
that happened
c'est-à-dire que
that is,
il y a un moment
a moment ago
où tu n'avais pas assez de budget
where you didn't have enough budget
pour faire du CGI
to make CGI
maintenant tu n'as pas assez de budget
Now you don't have enough budget
pour tourner les trucs en réel
to turn things into real life
donc tu le fais en CGI
So you do it in CGI
il n'y a pas de trucs comme ça aussi
There's no stuff like that, too.
non il y a pire que ça
No, there's worse than that.
toutes les séries sont à 80%
all series are 80%
volées en verre
glass stolen
mais je pense par exemple
but I think for example
au remake de The Thing
at the remake of The Thing
qui a été fait
which has been made
enfin le remake
finally the remake
non la préquelle de The Thing
not the prequel of The Thing
qui est sorti en 2011 aussi
which was released in 2011 too
qui a été fait entièrement
which was made entirely
avec des effets pratiques à la base
with basic practical effects
et puis au final
and then finally
tu as les producteurs
you have the producers
qui ont dit
who said
non
No
on va remplacer tout ça
We're gonna replace this.
par l'image de synthèse
by the synthesis image
ce qui fait que
which means that
la créature finale
the final creature
qui était magnifique
which was beautiful
faite par Amalgamated
made by Amalgamated
à l'époque
at the time
ils ont foutu
They screwed up.
une colonne de pixels
a column of pixels
façon Tetris
Tetris way
pour cacher la créature
to hide the creature
parce qu'ils ne voulaient pas
because they didn't want to
re-shooter les scènes
Re-shooting the scenes
et du coup
and so
ça cache ce moment-là
It hides that moment.
tu ne sais pas pourquoi
you don't know why
l'actrice regarde
the actress is watching
la colonne de pixels
the pixel column
bizarrement comme ça
Strangely like that.
ça c'est un vrai problème
This is a real problem.
pour les acteurs
for actors
de s'entraîner devant des fonds verts
training in front of green funds
et de
and
quand tu es face à un autre acteur
when you're facing another actor
tu peux améliorer ton jeu
you can improve your game
quand tu parles à un bloc de pixels
when you talk to a block of pixels
effectivement c'est compliqué
actually it's complicated
c'est un acte spécialisé
It's a specialized act.
le Gollum
Gollum
celui qui fait Gollum
the one who makes Gollum
il fait quasiment
He's practically doing
il ne fait pas plus que ça
He doesn't do more than that.
mais pour des personnages
but for characters
très spécifiques comme ça
very specific like this
à chaque fois
every time
on fait un palais
Make a palace
ce gars-là
That guy.
je ne trouve plus son nom
I can't find his name anymore.
après en Dissert Kiss
after Dissert Kiss
le truc c'est que
The thing is,
les techniques ont tellement évolué
techniques have evolved so much
que sur les deux derniers
only on the last two
planètes des singes
planets of monkeys
ils tournaient en décors réels
they were shooting in real sets
ils tournaient plus
They were turning more
sur fond
Background
dans des studios
in studios
ils tournaient vraiment
They were really shooting.
à côté de la rivière
next to the river
et tout
and all
après c'est les mecs
Then it's the guys.
ils passent des heures
they spend hours
et des heures
and hours
à détourer
to be diverted
à ré-effacer les mecs
Re-erasing guys
un singe
a monkey
et sur le singe
and on the monkey
il va falloir détourer l'acteur
We'll have to turn the actor away.
et remettre le singe
and hand over the monkey
à la place de lui
instead of him
donc il faut refaire le cheval
So we have to redo the horse.
et ensuite par-dessus
and then over
il faut remettre
we have to put it back
parce que
because
précisément dans ce film-là
precisely in this film
j'avais une question
I had a question.
de poser par rapport
in relation to
au dernier film
at the last film
qui est sorti
who came out
parce que c'est quand même
because it's still
particulièrement bluffant
particularly bluffing
c'est vraiment
It really is.
assez impressionnant
quite impressive
il faut dire ce qu'il y a
You have to say what's going on.
j'ai du mal
I'm having trouble.
c'est ce que tu dis
That's what you say.
tout ça c'est des acteurs
All these are actors.
avec des costumes
with costumes
des capteurs
sensors
et après dessus
and then on
ils ont modélisé
they modeled
ils ont habillé
They dressed
alors en fait
so actually
ça s'appelle
It's called
la performance capture
performance capture
c'est à dire
that is,
capturer les mouvements
capture movements
du corps
Body
et du visage
and face
en même temps
simultaneously
parce que
because
si tu captures les deux
if you catch both
séparément
separately
t'as une
you have a
une désynchronisation
desynchronization
un peu bizarre
A little weird.
qui te dit
who tells you
toi humain
human
il y a un truc
There's something.
qui ne colle pas
that does not stick
en fait
Actually
et donc
and so
ils ont une caméra
They have a camera
qui revient devant eux
who returns before them
avec des points
with points
tracés
drawn
au marqueur blanc
with white marker
qui ensuite
who then
est relié
is connected
à un modèle 3D
3D model
sur ordinateur
on computer
en prévisualisation
in preview
et en fait
and actually
ils peuvent voir
they can see
le singe en 3D
the monkey in 3D
s'animer en temps réel
live in real time
et avoir un retour
and have a return
en temps réel
in real time
sur comment se passe
on how it goes
le tournage
shooting
ça c'est la même chose
That's the same thing.
avec Avatar non ?
With Avatar, right?
c'est sur Avatar
It's on Avatar.
que cette technique
that this technique
est née en fait
was actually born
c'est la performance capture
it's the performance capture
qui est née sur ce type là
who was born on that guy.
mais sur le premier
but on the first
scénar des anneaux
script of the rings
par exemple
for example
t'avais juste
you just had
un mec en costume
A guy in a suit
qui était animé
who was animated
comme ça
Like this
pour la gestuelle
for gestures
mais tout ce qui était
but all that was
mouvement des yeux
eye movement
de la tête et autres
Head and other
était refait à la main
was hand-made
c'est à dire
that is,
qu'il y avait
that there was
une image clé
a key image
qui est posée à un endroit
which is placed in a place
et c'est animé
and it's animated
image par image
image by image
ouh la vache
Wow, cow.
en se basant
based
sur la performance
on Performance
de l'acteur
of the actor
mais voilà
But here it is
c'est difficile
It's difficult.
c'est à qu'autrefois
that's what used to be
on a appliqué
We've applied
l'image de synthèse
the synthesis image
sur les acteurs
on actors
et maintenant
And now
en fait
Actually
on utilise des acteurs
we use actors
pour animer
to animate
l'image de synthèse
the synthesis image
enfin attention
Finally attention
ça c'est une technique
That's a technique.
Disney des années 20
Disney of the 1920s
oui le rotoscoping
yes rotoscoping
oui le rotoscope
yes the rotoscope
c'est exactement
That's exactly what it is.
le même principe
the same principle
c'est encore du rotoscope
It's still rotoscope.
aujourd'hui
Today
c'est quoi la différence
What's the difference?
entre le motion capture
between motion captured
et le performance capture
and performance capture
le motion capture
motion captured
c'est uniquement
It's only
capturer les mouvements
capture movements
du corps
Body
performance capture
c'est capturer
It's capture
le mouvement du corps
body movement
et du visage
and face
en même temps
simultaneously
d'accord
Agreement
mais sachant qu'en fait
but knowing that in fact
t'es toujours limité
you're always limited
parce que tu ne peux pas
because you can't
capturer les doigts
capture fingers
complètement
Total
tu vas capturer
you're going to capture
le mouvement du poignet
wrist movement
mais les doigts
but fingers
tu dois toujours
you still have to
les animer un par un
animate them one by one
c'est le délire
It's the delusion.
il y a plein de vidéos
There are plenty of videos
fantastiques
fantastic
sur les dernières séries
on the latest series
donc Game of Thrones
So Game of Thrones
mais il y avait aussi
but there was also
comment il s'appelait
what his name was
ce...
This...
Game of Thrones
personnellement
Personally
je trouve que c'est
I think it's
de plus en plus mal fait
more and more badly done
les dragues sont basiques
the dredges are basic
il y a Freemost
There's Freemost
qui nous fait une remarque
who makes a point
pertinente
relevant
je lui ai dit
I told him.
c'était la même chose
It was the same thing.
avec Bill du Big Deal
with Bill of Big Deal
ouais
Yeah.
en temps réel
in real time
attention
Attention
c'est quand même
It's still
et il y avait aussi
and there was also
avec Karen Sheryl
with Karen Sheryl
il y avait le
there was the
le machin
the thing
Hugo Delire
sur son...
on his...
les références quoi
references what
les références de tueur
killer references
non en temps
Not on time
Hugo Delire
c'était un jeu vidéo
It was a video game.
c'était plus
It was more
de la 2D animée
2D animated
mais le Big Deal
but the Big Deal
était fait par la même boîte
was made by the same box
qui avait fait
who had done
C'est plus Cléo
It's more Cleo
sur Canal à l'époque
on Canal at the time
oui c'est une émission
Yeah, it's a show.
de jeux vidéo
Video games
les deux étaient animés
the two were animated
en temps réel
in real time
en plus de ça
Besides that
par une boîte
by a box
c'était un peu dégueu
It was a little gross.
l'image quand même
the image still
normal c'était du temps réel
normal was real time
mais à la base
but at the base
cette boîte
this box
avant qu'elle se fasse
before she gets
rachetée par Canal Plus
Purchased by Canal Plus
devait faire le premier film
had to make the first film
au monde
World
entièrement généreux
fully generous
en images de synthèse
in synthetic images
avant Toy Story
before Toy Story
et malheureusement
and unfortunately
le président de la boîte
the president of the box
ils ont fini au Big Deal
They finished at Big Deal.
le président de la boîte
the president of the box
est mort dans un accident
died in an accident
de voiture
by car
donc après
then
il a pas réussi
He didn't make it.
à être animé en temps réel
to be animated in real time
non pas trop
Not too much
excuse moi
Excuse me.
c'était facile
it was easy
en plus ça devait être génial
Plus it must have been great.
ça devait être fait par Mobius
It had to be done by Mobius.
il y a une démo qui traîne
There's a demo hanging out.
qui est magnifique
which is beautiful
ou qui ressemble d'ailleurs
or that looks like it.
un peu à Panzer Dragoon
a little in Panzer Dragoon
pour le coup
for the coup
et malheureusement
and unfortunately
c'est tout ce qu'on a du film
That's all we got from the movie.
et la France n'a pas vraiment eu
and France didn't really have
la France
France
voilà
Here.
la France n'a pas vraiment eu
France didn't really have
la foi dans ce projet
faith in this project
et donc elle dit
And so she says
bah non
Yeah, no.
non
No
dégagez ça
Get this out of here.
ça coûte trop cher
It costs too much.
fais toute chose
Do everything
quelles sont les grandes nations
which are the great nations
attends
wait
avant j'ai une question
before I have a question
j'ai une question
I have a question.
attends
wait
vas-y
Go ahead.
quoi cause
what causes
est-ce que je peux récupérer
Can I get back?
les chocobons
Shocks
parce que je vois que t'as tout bouffé
'Cause I see you ate it all.
non c'est faux
No, it's not.
c'est faux
That's not true.
c'est pas vrai
c'est un mensonge
It's a lie.
quelles sont les plus grandes nations
which are the greatest nations
de l'image de synthèse
of the synthetic image
les américains je suppose
Americans, I suppose.
alors pas que les américains
so not just Americans
en Asie
in Asia
en Inde
India
le studio de Peter Jackson
Peter Jackson's studio
aussi en Nouvelle-Zélande
also in New Zealand
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
Ouéta
United States
mais Ouéta en plus c'est génial
But Oueta's great.
parce que t'as une partie physique
because you have a physical part
et effets spéciaux
and special effects
physiques que tu peux toucher
that you can touch
et des effets spéciaux
and Special Effects
les mecs
Guys.
c'était quoi ce film
What was that movie about?
les mecs ils sculptaient les pipes
Guys, they sculpted the pipes.
pendant des heures
for hours
que tu vois dans le making of
that you see in the making of
du cercle des anneaux
ring circle
avec Dave Pavel
with Dave Pavel
avec les robots
with robots
qui est sorti il y a 3 ans
that came out three years ago
peut-être
Maybe.
un truc comme ça
something like that
Dave Patel
ouais
Yeah.
tu vois
See?
qui c'est le
who it is
son dogme milionnaire
his milionary dogma
ouais mais je le vois pas
Yeah, but I don't see him.
dans Pacific Rim
in Pacific Rim
donc ça va être difficile
So it's gonna be hard.
non non
no no
non c'était
No, it was
alors comment ça s'appelait
So what was it called?
ce film putain
that fucking movie
aidez-moi auditeur
Help me listen
parce que Dave Patel
because Dave Patel
t'as le dis-es-p
You said it.
ce truc
this thing
c'était un nom
It was a name.
c'était le nom du robot
That was the name of the robot.
le titre
the title
ah mais oui
ah but yes
Chappie
non non
no no
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est quelqu'un sur le chat
It's someone on the cat.
qui me dit
who tells me
l'airis
the wing
c'était pas mal fait
It was pretty good.
avec Hugues Jappat
with Hugues Jappat
non
No
Chappie magnifique
Beautiful hat
qui c'est qu'il y avait d'autre
Who was there?
attends
wait
est-ce que Chappie le robot
Does Chappie the robot
est entièrement en 3D
is fully in 3D
l'imaginaire
the imaginary
ah oui oui
Yes
c'était vraiment bien foutu
It was really good.
en fait c'est un acteur
Actually, he's an actor.
qui a été détouré
which has been detoured
pour ajouter de la synthèse
to add synthesis
à la place
instead
mais il était capturé
but he was captured
en performance capture
in capture performance
sur le plateau
on the plateau
et ensuite ils ont rajouté
And then they added
un double numérique
a digital double
à sa place
in his place
d'accord
Agreement
c'est assez bluffant
It's pretty bluffing.
dans le film d'ailleurs
in the film
enfin tout ce que fait
finally everything that does
Neil Blomkamp d'ailleurs
Neil Blomkamp by the way
petit t-shirt au passage
small t-shirt by the way
de son studio pour le coup
of his studio for the coup
oh
donc c'est
So it's
déplacement de Prodine
moving Prodine
notamment
in particular
je crois qu'il a un film
I think he has a movie.
prévu
Planned
alors non
then no
son film a été renvoyé
his film was fired
parce que
because
la Fox n'y a pas cru
Fox didn't believe it.
et que
and that
tonton
Tonton
Ridley Scott
veut plus qu'on touche
Wants more touch
à ses jouets
to his toys
depuis Alien
from Alien
Covenant
et cette saloperie
And that shit.
de Prometheus
of Prometheus
et puis Van Schall
and then Van Schall
ne pourra plus le produire
can no longer produce it
donc non en fait
so not in fact
il
it
Blomkamp s'est lancé
Blomkamp launched
sur Youtube
on Youtube
en fait
Actually
ah ouais
Yeah.
il a sorti 2-3 court métrages
he released 2-3 short films
qui sont absolument géniaux
who are absolutely awesome
et là en ce moment
and now
il sort une série
he takes out a series
qui est entièrement faite
which is entirely made
sur un moteur 3D
3D engine
en temps réel
in real time
et qui est Unity
and who is Unity
et ça s'appelle Adam
And it's called Adam.
avec Unity
with Unity
Unity
d'accord
Agreement
et c'est absolument génial
And that's absolutely great.
à voir
to be seen
ça me donne une idée
It gives me an idea.
c'est pas la démo
It's not the demo.
qu'Unity avait balancée
that Unity had swinged
lors du nouveau moteur
new engine
parce qu'il y avait
because there was
une démo technique
a technical demo
avec des robots
with robots
et tout
and all
une sorte de court métrage
a kind of short film
ouais
Yeah.
comment il était
how he was
ce court métrage
this short film
c'était un robot
It was a robot.
avec une sorte d'écran
with a kind of screen
à la place de la tête
in place of the head
et c'est que c'est
and that's that it's
tous en train de se libérer
All freeing themselves
etc
etc.
alors c'est ça
So that's it.
c'est ça
Right.
c'était la démo technique
It was the technical demo.
qu'ils avaient balancée
they'd swinged
lors de l'apprémentation
during apprementation
du nouveau moteur
new engine
de Unity
of Unity
et ça s'est fait par Blomkamp
and it was done by Blomkamp
et ça tapait
And it was typing
et en fait
and actually
c'est une série qui continue
It's a series that continues
il met les vidéos
He's putting on videos.
au fur et à mesure
as and when
sur Youtube
on Youtube
et c'est assez impressionnant
And it's pretty impressive.
mais c'est fou
But it's crazy.
ça veut dire qu'ils utilisent
It means they use
un moteur de jeu
a game engine
pour faire du cinéma
to make movies
j'ai une question
I have a question.
oui
yes
quelle est pour toi
what's for you
la séquence
the sequence
d'images de synthèse
of synthetic images
la plus bluffante du cinéma
the most bluffing cinema
ou la plus réussie
or most successful
oui Mimimati
Yes Mimimati
qui se transforme
that transforms
c'est hyper difficile
It's very difficult.
parce que
because
je sais
I know.
mais je pose pas
but I don't pose
les questions faciles
easy questions
t'es pas là pour être
You're not here to be
8-1
attention on est comme ça
We're like this.
ouais un top 5
Yeah, top five.
si tu préfères
If you prefer
je suis toujours
I'm still
fasciné par Abyss
fascinated by Abyss
le pseudopote d'Abyss
Abyss pseudopote
toujours
Always
mais il y a mieux
but there's better
il y a carrément mieux
There's definitely better.
mais le pseudopote d'Abyss
but Abyss pseudopote
me bluffe
I'm bluffing
à chaque fois que je le revois
every time I see him
parce que c'est toujours
because it's always
aussi bien fait
as well done
pour 89
for 89
j'y crois toujours pas
I still don't believe it.
mieux que les extra
better than extras
enfin
finally
les extra
extras
c'est pas spoilé
It's not spoiled.
c'était un peu dégueulasse
It was a little gross.
quand même
still
les méduses là
jellyfish there
c'était crado
It was crado.
c'était un peu dégueulasse
It was a little gross.
avec leurs gros yeux
with their big eyes
et quelle est
and what is
la scène
the scene
ou le film
or film
qui te parle le plus
who talks to you the most
pas là que c'est forcément
Not where it's necessarily
le plus réalisé
most achieved
mais qui tu trouves
but who you find
le mieux ressenti
the best felt
par exemple
for example
sur lequel t'as le plus
on which you have the most
tu vois
See?
je vais encore citer
I'll quote again.
un vieux film
an old movie
qui est pas forcément
which is not necessarily
le plus récent
most recent
en termes d'avancée
in terms of progress
et autres
and others
mais Young Sherlock Holmes
but Young Sherlock Holmes
le secret de la pyramide
the secret of the pyramid
en français
in French
avec le chevalet du vitra
with the easel of the vitra
qui prend vie
Who comes to life
qui va attaquer le prêtre
who will attack the priest
là je l'ai revu récemment
There I saw him recently
parce que le film a été diffusé
because the movie was broadcast
en HD sur Arte
in HD on Arte
la seule façon de le voir
the only way to see it
le film en HD
the film in HD
c'est parce que
That's because
il y a une diffusion Arte
there's an Arte broadcast
comme Abyss
like Abyss
ouais pareil
Yeah, like that.
Abyss c'est sur la télé uniquement
Abyss is on TV only
non ça rentre toujours aussi bien
No, it always fits as well.
alors que merde
while shit
ce film a
This movie has
32 ans
32 years
le secret de la pyramide
the secret of the pyramid
c'est fou
It's crazy.
c'est vraiment juste magnifique
It's really just beautiful.
et quand tu vois
and when you see
comment ils avaient galéré à l'époque
how they had galled at the time
les mecs avaient fait
the guys had done
la projection
projection
sur l'écran d'ordinateur
on the computer screen
pour
for
calculer les trajectoires
calculate trajectories
pour que ce soit bien
so that it's good
bien fait et tout
well done and everything
de la folie
madness
Jurassic Park marche encore
Jurassic Park still walking
vachement bien
Damn good.
magnifique
beautiful
c'était une grande première
It was a great first
il y avait un peu des deux
There was a little of both
il y avait des mecs à
There were guys at
Jurassic Park
le problème qu'ils ont
the problem they have
c'est que dès qu'on a la caméra
It's just as soon as we get the camera.
qui se rapproche un peu trop près
that gets a little too close
du dinosaure
dinosaur
tu vois la supercherie
You see the trick
notamment sur la fin
in particular on the end
où tu as le T-Rex
where you have the T-Rex
qui se fait attaquer
who is being attacked
par les Velociraptors
by the Velociraptors
là tu vois bien
There you can see
la texture de peau
skin texture
qui est assez limitée
which is quite limited
et ils ont vachement bien
And they're really good.
corrigé ça pour
fixed this for
le monde perdu
the lost world
où tu avais des muscles
where you had muscles
sous la peau
under the skin
alors que le premier
while the first
tu avais juste une texture
You just had a texture.
au dessus
above
d'un aspect de dinosaure
an aspect of dinosaur
et les premières scènes
and the first scenes
où tu les vois
where you see them
alors qu'un film comme Godzilla
while a movie like Godzilla
qui à l'époque
who at the time
était plutôt pas mal
Was pretty good.
a super mal vieilli
a super badly aged
au point de vue
from the point of view
de sa thèse
of his thesis
ça dépend
Depends
il y a pas mal
It's not bad.
de bonnes choses encore
good things still
de Godzilla
of Godzilla
mais
but
les poissons
fish
tout ça
All this
ça passe
It's coming.
non
No
c'est l'interaction
It's interaction
entre un modèle 3D
between 3D model
et un truc physique
and something physical.
ça passe au sac
It's in the bag.
généralement
generally
est-ce que
Is
Jurassic Park
ça marche ?
Does it work?
moi je me rappelle aussi
I also remember
c'était numérique
it was digital.
pur mais c'était
pure but it was
Jean-Claude Van Damme
je ne sais pas
I don't know.
sur le film
on the film
où il avait son doute
where he had his doubt
dans Double Impact
in Double Impact
il y a des scènes
There are scenes
et c'était
and it was
un des premiers films
one of the first films
où on voyait
where you could see
le même acteur
the same actor
doublé
doubled
sur le même plan
on the same plane
c'était pas du découpage
It wasn't cutting.
de pays
of countries
non non
no no
c'était pas du découpage
It wasn't cutting.
de pays
of countries
il me semble que c'était
It seems to me that it was
numérique
Digital
et d'ailleurs
and elsewhere
les mecs se battent
Guys fight
ça je ne vais pas dire
I'm not gonna say that.
parce que Van Damme
because Van Damme
j'y connais absolument
I absolutely know it.
rien
Nothing
double impact
avait justement
had precisely
été assez surprenant
was quite surprising
parce que
because
ces scènes là
These scenes there
le film est merdique
the movie is crappy
évidemment
Of course.
c'est pas le pire
It's not the worst.
mais cette scène là
but this scene there
justement
Exactly.
où les voyaient
where they were seen
c'était assez nouveau
It was quite new.
d'habitude
Usually
il y avait toujours
There was always
un truc un peu détouré
something a little detoured
un peu crado
a little crado
et là pour une fois
and there for once
c'était vraiment
It really was.
intégré dans la scène
integrated into the scene
une petite question
a small question
évidemment
Of course.
tous ces films là
all those movies there
c'est des films américains
It's American movies.
ouais c'est ça
Yeah, right.
est-ce que t'as trouvé
Did you find
des trucs japonais
Japanese stuff
ou d'autres
or other
vraiment dans les premières années
really in the early years
du cinéma
Cinema
avec de l'image de synthèse
with synthetic image
alors au Japon
then in Japan
je ne parle pas
I'm not talking.
des tentacules
tentacles
il y a quand même
There is still
une très bonne remarque
a very good remark
que je suis obligé
that I have to
de citer
to quote
c'est Guillaume
It's Guillaume.
qui nous dit
who tells us
j'ai été bluffé
I was bluffed.
dans les visiteurs
in visitors
quand Jakku
when Jakku
se transforme en caca
turns into poop
c'est vrai
That's right.
il a raison
He's right.
c'est totalement vrai
It's totally true.
ce morphing
this morphing
je le fais à chaque fois
I do it every time
pour le dire
To say it
c'est le pire morphing
It's the worst morphing
que je connais
that I know
c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est tellement dégueulasse
It's so gross.
c'est l'un des pires
It's one of the worst.
je trouve que
I find that
la série des Astérix
the Asterix series
quand même
still
ils ont été
they have been
très très mauvais
very very bad
c'est Pitof
It's Pitof.
c'est le mec
It's the guy.
qui a fait Vidoc
who made Vidoc
si vous savez
if you know
qu'aujourd'hui
that today
il y a des trucs
There's stuff.
qui sortent aujourd'hui
coming out today
produits par Disney
produced by Disney
qui sont véritablement
who are truly
infâmes
Infamous
j'ai eu le malheur
I had the misfortune
comme j'ai des enfants
how I have children
de voir un truc
Seeing something
qui s'appelle Descendants
Named Descendants
et Descendants 2
and Descendants 2
c'est pas de l'animation ça
It's not animation.
non c'est des téléfilms
No, they're telefilms.
si tu veux
if you want
mais bon tu te dis
But you're thinking
c'est quand même Disney
It's still Disney.
les mecs ils vont filer
Guys, they're gonna go.
quand même un minimum
even a minimum
de moyens
of resources
si tu veux
if you want
pour les morphing
for morphing
et les trucs comme ça
And stuff like that
et les effets spéciaux
and Special Effects
sont mais tellement pourris
are but so rotten
c'est indigne
It's unworthy.
des années 80
of the 1980s
honnêtement
Honestly.
c'est atroce
It's terrible.
et là il y a le 2
And there's the 2
qui est sorti
who came out
il y a 3 jours
3 days ago
il était en exclu
he was excluded
sur Disney Channel
on Disney Channel
je me le suis tapé
I fucked him.
j'ai vu la fiche
I saw the card.
dans la rue
on the street
ah mais mon gars
Oh, but my boy.
t'as pas vu les animations
You didn't see the animations.
waouh
Wow.
bref
short
mais pour répondre
but to answer
à ta question
to your question
sur le Japon
on Japan
vu que je vais faire
since I'm gonna do
un épisode
an episode
sur le Japon
on Japan
c'est une bonne idée
It's a good idea.
tu as un film
You have a movie
qui s'appelle
called
Sayonara Jupiter
qui est un peu
which is a little bit
le 2001 japonais
2001 Japanese
qu'ils ont essayé de faire
they tried to do
mais qui s'est complètement
but who completely
planté au box office
planted in the box office
à l'époque
at the time
je l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
on doit me le passer
They have to pass it to me
et t'as beaucoup d'images
and you have a lot of images
de synthèse
Summary
en fil de fer dedans
Of wire in
qui est un peu
which is a little bit
le Japon
Japan
qui essaie de montrer
who tries to show
sa supprimatie là dessus
his suppression on that
t'as un Godzilla
You have a Godzilla
où t'as une représentation
where you have a performance
3D de Godzilla
3D from Godzilla
sur un écran
on a screen
bon c'est de la synthèse
Well, that's synthesis.
pour montrer de la synthèse
to show synthesis
quoi
what
en gros on montre
roughly show
un ordinateur du futur
a computer of the future
quelque part
somewhere
et puis t'as tout ce qui est
And then you have everything
animé japonais
Japanese animated
où le premier c'est
where the first is
83 avec Golgo 13
83 with Golgo 13
The Professional
où tu as une scène
where you have a scene
qui te sort
who takes you out
convenant du film
suitable for the film
tu vois le film
you see the movie
qui est totalement animé
which is totally animated
façon traditionnelle
traditional
puis d'un seul coup
then at once
tu ne sais pas pourquoi
you don't know why
mais tu as des hélicoptères
but you have helicopters
dans la ville
city
qui se baladent
walking around
et ils sont tous
and they are all
en images de synthèse
in synthetic images
d'accord
Agreement
avec un bug magnifique
with a beautiful bug
où l'hélicoptère
where the helicopter
tire sur l'immeuble
Shoot at the building
et l'immeuble
and the building
en fait
Actually
les vitres explosent
the windows explode
mais les vitres
but the windows
disparaissent de l'immeuble
disappear from the building
magnifique bug
Beautiful bug
je ne sais pas
I don't know.
comment les mecs
How guys
ont pu
may have
ils avaient pas le temps
They didn't have time.
ça arrive
It happens.
un problème de calcul
a calculation problem
ils ont calculé
they calculated
pendant 3 semaines
for 3 weeks
et t'as même un placement produit
and you even have a product placement
Coca-Cola
dans cette putain de ville
in the fucking city
magnifique
beautiful
justement je voulais te parler de ça
I just wanted to talk to you about this.
parce qu'en dehors
because outside
de parler d'images de synthèse
to talk about synthetic images
je crois savoir
I think I know.
que j'ai suivi tes aventures
that I followed your adventures
sur Facebook
on Facebook
que tu fais
what you do
prépare une vidéo
prepare a video
sur le placement
on placement
des produits
Products
et que pour cela
and for that
tu t'es tapé
You did it.
sur le placement de quoi ?
on the placement of what?
sur les produits
on products
le placement promotionnel
promotion placement
dans les films
in films
j'en ai un beau
I got a nice one.
je me rappelle l'intérêt
I remember the interest
j'en ai des magnifiques
I have beautiful ones.
cet homme là
that man there
s'est quand même tapé
I mean, you know what?
en l'espace de 48 heures
within 48 hours
l'intégralité des Fast & Furious
the entire Fast & Furious
8 films d'affilée
8 consecutive films
oh mais t'es malade
Oh, but you're sick.
ça va ?
You okay?
je me demande
I wonder
je veux le retour
I want back
ton retour d'expérience
your feedback
je veux ce souvenir
I want that memory
on l'avait vu avec toi
We saw him with you.
ton père au cinéma à l'époque
your father at the movies at the time
c'était d'ailleurs
It was actually
Jean-Claude Van Damme
Skater
ah oui
Yes
et à un moment
and at one time
il se protège
He protects himself
avec un distributeur
with a distributor
dans le cas
in the case
le seul truc
the only thing
qui n'explose pas
which does not explode
et grâce auquel il surfive
and through which he surfs
il était beau celui-là
He was beautiful that one.
je l'ai
I got it.
il est magnifique
It's beautiful.
il est prévu
planned
je me suis revu
I met again
Beetlejuice hier
Beetlejuice yesterday
où t'as un placement produit
where you have a product placement
magnifique pour
beautiful for
du MinuteMed
MinuteMed
quand il essaie de faire deviner
When he tries to make guess
le mot Beetlejuice
the word Beetlejuice
et t'as du jus
and you have juice
du MinuteMed
MinuteMed
qui se coule dans un verre
flowing in a glass
en lévitation
Levitation
et tu dis
And you say
juice, juice
ok d'accord
Okay, okay.
magnifique
beautiful
alors que le meilleur placement produit
while the best investment produced
jamais fait
Never done
c'est dans One's World
It's in One's World
il y en a
There are
en fait
Actually
One's World
il y a toute une scène
There's a whole scene.
où il se moque du placement produit
where he mocks the placement produced
et on se dit
and we say
le pire c'est quand tu vois
the worst is when you see
Austin Powers 3
t'en as 3 tonnes
you've got 3 tons.
des placements produits
Investment income
partout
everywhere
c'est vraiment
It really is.
tu dis
you say
mec tu te fous pas
Dude, don't fuck with me.
toi-même de ta propre gueule
yourself in your own mouth
je suis le droit
I'm right.
qu'il le fait clairement
that he clearly does it
c'est un peu bizarre
It's a little weird.
mais
but
ouais
Yeah.
Fast and Furious
1 à 8
1-8
vas-y raconte-toi
Go tell yourself
parce que quand même
because still
ça semble être une épreuve
It seems like a test.
c'est quoi au fait
What the hell is that?
j'ai jamais compris l'histoire
I never understood the story.
de Fast and Furious
Fast and Furious
c'est des mecs dans des bagnoles
They're guys in cars.
avec des filles en maillot de bain
with girls in swimsuit
à côté qui dansent
next door dancing
non en gros
not in bulk
c'est Point Break
It's Point Break.
avec des bagnoles
with cars
voilà
Here.
c'est bien résumé
That's a good summary.
c'est Point Break
It's Point Break.
avec des bagnoles
with cars
le premier film c'est ça
the first movie is that
si je peux me permettre
if I can afford
Point Break
Break item
il a quand même la bonne idée
He still has the right idea.
de mourir
to die
à la fin de la première
at the end of the first
du break
Break
ouais
Yeah.
c'est vrai que dans le premier
It's true that in the first
il survit de son super crash
he survives his super crash
qui est en cascade réelle
which is in real cascade
donc il est assez stylé
So he's pretty stylish.
donc Fast and Furious
so Fast and Furious
j'en avais vu 2
I'd seen two.
sur les 8
on 8
j'en avais vu 1
I had seen one.
sur Canal
on Canal
quand il était diffusé à l'époque
when it was broadcast at the time
et j'ai vu le 3 au ciné
And I saw the 3rd at the movies.
parce qu'il n'y avait pas
because there was no
Pirates des Caraïbes
Pirates of the Caribbean
à un moment où j'allais le voir
at a time when I was going to see him
j'avais ma carte illimitée
I had my unlimited card
je me suis dit
I thought
je vais aller voir un film
I'm gonna go see a movie.
je vais aller voir cette merde
I'm gonna go see this shit.
et en fait c'était Initial D
and actually it was Initial D
mais Fast and Furious
but Fast and Furious
donc c'était pas si mauvais que ça
So it wasn't that bad.
même si j'avais envie
even if I wanted to
de frapper la gueule du héros
to hit the hero's face
parce que c'était
because it was
un peu le texan
a little texan
et que parlait un peu comme ça
And what was talking a little like that?
c'était un peu bizarre
It was a little weird.
dans le film
in the movie
pour nos amis québécois
for our Quebec friends
on parle du film
We're talking about the movie.
Rapide et Dangereux
Fast and Dangerous
oui
yes
ça s'appelle comme ça
It's called that.
Rapide et Dangereux
Fast and Dangerous
en mettant
with
c'est une bonne traduction
It's a good translation.
c'est vrai
That's right.
c'est pour ça
That's why.
et donc à chaque fois
and so every time
que je regarde un film
I watch a movie
je mettais Marathon Baboudinet
I was putting Marathon Baboudinet
en référence à Mosinor
with reference to Mosinor
forcément
Of course.
et alors le premier
and then the first
ça va
It's okay.
Vin Gasol est une expression unique
Wine Gasol is a unique expression
si tu veux
if you want
c'est le sélecteur
it's the selector
qui a une seule expression
which has one expression
Vin Gasol
Gasol wine
putain de merde
Damn it.
sur le 8
on 8
quand il voit sa femme
when he sees his wife
la mère de son bébé mourir
the mother of her baby die
l'expression qu'il a
the expression he has
en fait son bébé a plus d'expressions
Actually her baby has more expressions
que lui
that he
c'est flippant en fait
It's scary, actually.
le 1 passe encore bien
the 1 still goes well
il est honnête
He's honest.
c'est le seul que j'ai vu pour le coup
He's the only one I saw for the shot.
et je t'avoue qu'il m'a fait
And I confess he made me
il est honnête
He's honest.
alors avant
then before
j'ai vu le 7 dans l'avion
I saw the 7 on the plane.
je peux être sûr
I can be sure
ça vaut même pas
It's not even worth it.
de le regarder sur un écran
to look at it on a screen
de 30 cm
30 cm
je suis d'accord avec Gorkab
I agree with Gorkab
j'en ai vu quelques-uns
I've seen some of them.
des Fast and Furious
Fast and Furious
le 1 est clairement
1 is clearly
à niveau au-dessus
above level
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est pas Point Brogue du tout
It's not Point Brogue at all.
on n'en est pas là
We're not here.
le 2
on 2
t'as envie de te racher les veines
you want to pluck your veins
tellement c'est une horreur
so horrible
c'est
It's
alors à quel moment
then when
une fois que t'as fini le 2
Once you're done with two.
tu te dis
You think
tiens je vais regarder le 3
Here, I'll look at the third.
ah non mais j'avais les 8 fichiers
No, but I had all 8 files.
prêt
loan
t'étais obligé
You had to
j'étais obligé
I had to
parce que en gros
because basically
pour l'émission que je prévois
for the show I plan
sur les placements de produits
Investments in Income
je suis avec
I'm with
un PC portable
a laptop
sur le côté
on the side
alors il place pas
so he doesn't place
comme produit là-dedans
as a product in there
alors
then
il a une scène
He has a scene.
le premier
the first
Bavoulinet
surkiffe la corona
the corona
il a une phrase
he has a sentence
magnifique dans le 1
beautiful in the 1
tu peux boire toute la bière
you can drink all the beer
que tu veux
whatever you want
du moment que c'est de la corona
as long as it's corona.
et il boit de la corona
and he drinks corona
dans les 8 films
in the 8 films
ah putain la va
Ah, damn it.
ah les mecs
Hey, guys.
ils ont fait un gros chèque
They made a big check.
quand même
still
ah non mais
ah no, but
tu le regardes
You look at him.
je crois que c'est le 6
I think it's 6
où pareil
where the same
il te ressort un truc
There's something out there.
sur la corona
on the corona
et il te boit la corona
and he drinks you the corona
sur 3 plans
on 3 planes
avec l'étiquette
with label
sur le côté
on the side
bien comme il faut
good as it should
pour que tu puisses
so you can
bien lire le produit
read the product well
Mike enlève ton index
Mike takes off your index
il est sur le C
He's on C.
ah la vache
Ah, cow.
alors nous
then we
on nous reproche
They blame us.
sur le chat
on the cat
nous aussi
we too
de faire du placement
Placement
de produits
of products
pour les tic tac
for ticking
il y a eu chocobon
There was a shock
on est pas payé
We're not paid.
c'est juste pour les bouffer
It's just to eat them.
non mais c'est
No, but it's
le 2
on 2
une horreur
a horror
parce que t'as
'Cause you got
cette espèce de crétin
that moron
de rappeur de merde
Shit rapper
qui s'appelle Tyrese
Named Tyrese
donc au moins
So at least
ils ont pris le bon truc
They took the right thing.
à partir du 5
from 5
du 4 pardon
of 4 forgiveness
quand ils les font
when they do
quasiment tous revenir
Almost all come back
genre on va relancer
Like we're gonna start again.
la franchise
deductible
c'est
It's
il a le rôle
he has the role
du débile mental profond
deep mental moron
c'est parfait
It's perfect.
c'était littéralement
It was literally
ce qu'il avait comme rôle
what he had as his role
dans le 2
in 2
mais c'était pris au sérieux
but it was taken seriously
donc c'était ridicule
So it was ridiculous.
ah merde
Damn it.
donc le 3 je dis
So 3 I say
Fast and Furious
Tokyo Drift
en gros c'est du drift
It's basically drift.
vachement bien fait
Damn well done.
mais un peu
but a little
tu t'en fous quoi
What do you care?
ouais c'est très très
Yeah, it's very, very.
plat quand même
flat though
ouais c'est très très
Yeah, it's very, very.
tu regardes
You look.
un de ces films
one of these movies
c'est pour regarder
It's to watch
des bagnoles
Cars
rouler
Roll
les drift sont assez stylés
Drifts are pretty stylish
ce qu'ils sont bien fait
what they're doing right
parce que le 2 aussi
because the 2 also
t'as une surabondance
You have an overabundance
d'images de synthèse
of synthetic images
c'est dégueulasse à voir
It's disgusting to see.
le 3 c'est encore de la synthèse
the 3 is still synthesis
mais pas mal de vrais bagnoles
but a lot of real cars
qu'est-ce qu'on en parle
What are we talking about?
des courses poursuites aussi
races also
en images de synthèse
in synthetic images
qu'est-ce que j'ai vu là
What did I see there?
je viens de voir
I just saw
j'ai vu
I saw
merde
Fuck
oh putain
oh fucking
le numéro 2 là
Number 2 there
des espions anglais là
English spies there
ah fuck
Ah fuck
ah Kingsman
Ah Kingsman
Kingsman 2
t'es un balade toi
You're a walk.
le 1 était marrant
the 1 was fun
j'ai vu la bande-annonce du 2
I saw the trailer of the 2
j'ai pleuré quoi
I cried what
la scène de poursuite
the scene of pursuit
en bagnoles
In cars
c'est vraiment une horreur
It's really a horror.
je l'ai pas encore vue
I haven't seen her yet.
c'est une horreur
It's a horror.
c'est de l'image de synthèse
It's a synthetic image.
c'est pas vraiment un spoil
It's not really a spoil.
pas de spoil
No spoil
je peux vous dire
I can tell you.
que d'un point de vue
from a point of view
c'est que de l'image de synthèse
it's only synthetic image
merde
Fuck
rendez le volant
drive back
à Rémy Julienne
To Rémy Julienne
au moins on avait des vrais
At least we had real things.
la cascade
the waterfall
avec les R5
with R5
qui faisaient des tonneaux
Who made barrels
rendez le volant à Jules
drive back to Jules
c'est bien un truc
It's a good thing.
dans le cinéma
in cinema
où on a été bon
where we were good
sur 30 ans
over 30 years
c'est ça
Right.
le casque de Rémy Julienne
Rémy Julienne's helmet
c'est que
It's that
il a fait un peu de prison
He's done a little jail.
depuis qu'il a eu
since he got
un cascadeur mort
a dead stuntman
donc c'est un peu difficile
So it's a little difficult.
de le faire revenir maintenant
to bring him back now
pour manquement
for failure to comply
aux obligations de sécurité
security obligations
je sais plus sur quel film
I don't know what movie
c'était
It was
il y a Gabriel sur le chat
There's Gabriel on the cat
qui dit
which says
je vous trouve assez dur
I think you're tough enough.
ceux du milieu
those in the middle
donc les 2, 3 et 4
2, 3 and 4
de Fast and Furious
Fast and Furious
sont faibles
are weak
mais les derniers
but the last
sont assez efficaces
are quite effective
attends attends
wait
j'ai pas fini
I'm not done.
sur les Fast and Furious
on the Fast and Furious
attends
wait
on était au 4
We were at 4
pour l'instant
for now
le 4 effectivement
4 actually
c'est une vraie suite du premier
it's a real sequel to the first
donc ça fait plaisir
So it's nice.
même s'il est beauf
even if he's handsome
le 5
on 5
le 5 est génial
5 is great
le 5
on 5
t'as des poursuites
You're being sued.
de malade mental
mental illness
en réel
real
celui qui se passe
the one that happens
au Brésil
Brazil
le 5
on 5
je crois que je l'ai pas vu
I don't think I saw him.
avec Stéphanie
with Stephanie
t'as des cascades
You have stunts.
de fous furieux dans le 5
madness in the 5
et des vraies cascades
and real waterfalls
avec des vraies bagnoles
with real cars
qui se pètent et tout
and all
le 6 est un peu
6 is a little bit
le 7
on 7
t'as des trucs de fous
You got crazy stuff.
aussi pareil
same
les bagnoles qui sont
the cars that are
ah c'est le 7
Ah, it's the 7th.
ou c'est le 8
or it's 8
c'est pas le 7
It's not 7
dans le salon
in the living room
où la bagnole
where the car
ils sautent d'un immeuble
They jump from a building
à l'autre
to each other
sans voir où il va
without seeing where he's going
c'est le 7
It's 7
c'est celui que j'ai vu
That's the one I saw.
dans l'avion
on the plane
est-ce que c'est pas
Is it not
un peu too much ça
a little too much that
le 7
on 7
il est grave
It's serious.
le 7
on 7
j'étais concentré
I was focused.
sur le double 3D
on the double 3D
de Paul Walker
by Paul Walker
et je voyais que ça
and I could see that
les gens m'ont dit
People told me
il y a des gens
There are people
qui m'ont dit
who told me
tu peux pas l'avoir vu
You can't have seen him.
en gros Paul Walker
wholesale Paul Walker
en synthèse
in summary
mais en fait
but actually
je voyais que ça
I could see that
sur 90%
90%
l'évêque disait
the bishop said
on avait tourné
We had turned
quasiment toutes les scènes
Almost all scenes
avec Paul Walker
with Paul Walker
non
No
quand tu vois les 6
when you see the 6
Fast and Furious d'avant
Fast and Furious before
et tu vois le 7
and you see the 7
tu dis non
you say no
il est quasiment pas là
He's practically not here.
peut-être parce qu'en fait
Maybe because in fact
son double jouet numérique
its digital double toy
jouait mieux que lui
playing better than him
non en fait
not in fact
tu le vois quasiment
You almost see him.
tout le temps de dos
All back time
c'est ça que t'es pas
That's what you're not.
un super acteur quand même
A great actor anyway
non
No
mais en fait
but actually
tu vois le ras jouet numérique
you see the digital toy
sur son frère
on his brother
parce que c'est son frère
because he's his brother
qui a fait la majorité
who made the majority
des scènes qui restaient
scenes that remained
soit il est vu de loin
or it is seen from a distance
soit il est vu de très près
or it is seen very closely
et tu vois direct
and you see straight
la supercherie
the trickery
en fait tu le vois
Actually, you see him.
sur les yeux
on the eyes
la façon de faire
the way
des images de synthèse
of synthetic images
sur des humains
on Human Rights
le plus difficile à faire
the most difficult to do
pour le rendu
for rendering
c'est faire passer l'émotion
It's making emotion pass
par les yeux
Eyes
et les yeux
and eyes
c'est le plus difficile à faire
It's the hardest thing to do.
et généralement
and generally
en fait ce qui marche pas
actually what doesn't work
c'est soit
It's either
ils ont un regard de mort
They have a look of death
tous les films
all movies
les premiers films
the first films
Resident Evil
entièrement en synthèse
Completely in synthesis
c'était ça
That was it.
ou alors
or
ils battent beaucoup trop
They beat too much
les paupières
eyelids
Captain Web
tu peux regarder
You can watch
bien droit la caméra
right camera
je voudrais montrer tes yeux
I'd like to show your eyes
à la fin
at the end
notamment dans Rogue One
especially in Rogue One
le Tarkin en synthèse
Tarkin in synthesis
alors il est super bien fait
so it's super well done
mais il cligne beaucoup
but he blinks a lot
trop des yeux
Too many eyes
il cligne beaucoup trop
he blinks too much
des yeux
Eyes
tu te fais avoir
You're getting screwed.
5 secondes
5 seconds
mais après tu le sens
But then you feel it
c'est ça
Right.
et c'est pas vieux ça
And that's not old.
ça a un an quoi
It's a year old.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
ils ont bossé un an dessus
They worked on it for a year.
je trouve qu'il y a quand même
I think there's still
ces dernières années
in recent years
cette dernière année
last year
il y a un mec
There's a guy.
qui s'en taffe dans le film
who cares about it in the movie
il gère les clignements
it manages the blinks
de paupières
Eyelids
de l'oeil gauche
left eye
c'est une équipe de 20 bons
It's a team of 20 good
qui font ça
who do that
c'est vrai
That's right.
le 7
on 7
j'ai passé le temps
I spent time
à regarder
to watch
en gros
Wholesale
Paul Walker
synthèse pas synthèse
synthesis not synthesis
je peux te dire
I can tell you.
que comparé à eux
as compared to them
ton PC à 4000 balles
your 4000-ball PC
c'est une merde
It's shit.
et le 8
and 8
ouais
Yeah.
j'étais bien
I was good.
bien
Well
blasé
Blazed
non non
no no
surpris
surprised
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
mais ça s'assume tellement
But it makes so much sense.
que tu passes un bon moment
having a good time
en fait
Actually
parce que quand ils se font poursuivre
because when they get sued
par un summa
by a summa
sur la banquiste
on the Banquist
je te dis
I'm telling you
ok
Okay.
ça ira pas plus loin
It won't go any further
est-ce que tu penses
Do you think
que le 9 sera dans l'espace
that the 9 will be in space
ou est-ce qu'ils vont attendre un peu plus longtemps
or will they wait a little longer
bah je me demande
I wonder.
parce qu'apparemment
because apparently
ils vont y arriver de toute façon
They're gonna make it anyway.
sur Mars
on Mars
il y a un triple X
There's a triple X
où en gros
where in bulk
il y a un truc avec une fusée
There's something with a rocket
ouais
Yeah.
vu que Babou Linet
seeing that Babou Linet
Fast and Furious marche
Fast and Furious Walk
bah il se dit
Well, he says,
on va recréer toutes les franchises
We'll recreate all the franchises
qu'il a fait aussi
that he also did
sauf que le triple X
except the triple X
ça va marcher
It's gonna work.
donc évidemment
So obviously
ils en feront pas d'autre
They won't do any more.
ouais triple X
Yeah, triple X
c'est bien qu'il s'arrête quand même
It's good he stops anyway
ils n'en avaient jamais dû commencer ça
They never had to start that.
en fait
Actually
c'est ça
Right.
ok
Okay.
on va peut-être
Maybe we're going.
on va te libérer
We'll free you.
on va te remercier
We'll thank you.
non j'ai encore un peu de temps
No, I still have a little time.
vous inquiétez pas
Don't worry.
oui légèrement
yes slightly
j'ai encore 5
I still have five
peut-être qu'ils ont des questions sur le chat
Maybe they have questions about the cat.
profitez-en
enjoy it
allez on a 5 minutes
Come on, we got five minutes.
pour vous poser des questions
to ask you questions
moi aussi j'ai des questions
I have questions too.
parce qu'en final
because in the end
tu n'as pas vraiment répondu
You didn't really answer.
à la première question
First question
laquelle
which
qui était
which was
est-ce qu'on n'utilise pas un peu trop
Are we not using a little too much?
l'image de synthèse
the synthesis image
par rapport aux vieilles techniques
compared to old techniques
qui étaient des fois
who were sometimes
des techniques
Technical
que tu connais
you know
aussi bien que moi
as well as me
non ça coûte pas forcément
No, it doesn't necessarily cost.
ça coûte cher aussi
It's expensive too.
non le truc c'est qu'en fait
No, the thing is, actually.
tu vois trop
you see too much
la mauvaise image de synthèse
the wrong synthesis image
et tu vois trop l'image de synthèse
and you see too much synthesis image
parce que le film est mauvais
because the movie is bad
en fait
Actually
si l'image de synthèse
if the synthesis image
était bonne
was good
enfin pardon
Finally, I'm sorry.
l'image de synthèse bonne
the good synthesis image
tu la vois pas
You don't see her.
et t'en as tellement
and you have so many
tu la vois
You see her.
Tom Cruise
qui rajeunit numériquement
that rejuvenates digitally
sur tous ses films
on all his films
tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
il grandit même
He even grows
numériquement
numerically
il fait 1m80
It's 1m80.
je me permets
I'll allow myself.
de vous interrompre
to interrupt
oui oui
yes yes
vas-y dis-le
Go say it
je sais que tu meurs d'envie
I know you're dying.
de dire ce qu'il y a
to say what is there
mais oui
but yes
une intervention subtile
subtle intervention
et remarquable
and remarkable
sur le chat
on the cat
puisque David nous dit
since David tells us
Capitaine Web
Captain Web
est une image de synthèse
is a synthetic image
depuis la saison 2
since season 2
il a le regard vide
He has an empty look.
tu seras puni
You will be punished
si tu es ici
if you're here
tu ne recevras pas
you will not receive
ta news vicaleur
your vicaleur news
c'est vrai
That's right.
tous les autres aussi d'ailleurs
all the others too
donc pour toi
So for you
c'est pas
It's not
souvent inutile
often unnecessary
par rapport à ce qu'on dit
from what they say
non parce qu'en fait
not because in fact
tu as tellement d'images de synthèse
You have so many synthetic images.
aujourd'hui
Today
que tu la vois même plus
that you see her more
si tu vois l'image de synthèse
if you see the synthesis image
parce que
because
je suis pas d'accord
I disagree.
quand même là franchement
Even so frankly
moi je trouve ça rare
I think it's rare
quand tu la vois pas
when you don't see her
non mais en fait
not but actually
tu te concentres sur un détail
you focus on a detail
de l'image de synthèse
of the synthetic image
tu vas la voir forcément
You'll have to see her.
mais tout ce qui est autour
but everything around
tu vas pas forcément le voir
You don't have to see him.
il y a tellement
There's so much
de trucages numériques
Digital rigging
aujourd'hui dans les films
today in the movies
que tu peux pas les voir
you can't see them
tu peux juste plus les voir
You just can't see them anymore.
mais c'est vrai qu'il y en a tellement
But it's true that there are so many
des fois
sometimes
comme tu le disais toi même
Like you said yourself
il y a des scènes
There are scenes
qui sont entièrement tournées
which are completely turned
avec des fonds bison
with bison funds
parce que c'est du détail
because it's detail
enfin
finally
c'est là que c'est intéressant
That's where it's interesting.
justement je vous parlais
I was just talking to you.
des séries tout à l'heure
series earlier
il y a beaucoup de making of
there is a lot of making of
de séries que tu trouves
series you find
sur Youtube
on Youtube
où ils te montrent
where they show you
l'intégralité
all
donc depuis le départ
So since the start
avec les fonds verts
with green funds
et tu vois la scène finale
and you see the final scene
et c'est impressionnant
and it's impressive.
de voir à quel point
to see how
il y a des petits détails
There are small details
notamment Game of Thrones
in particular Game of Thrones
Game of Thrones
il y a des vidéos sur Youtube
there are videos on Youtube
qui te montrent
that show you
tous les layers
all layers
tout à fait
Totally
et cette série aussi
and this series also
qui était dans les années 20-30
which was in the 20-30s
c'est avec le casino
It's with the casino.
et comment ça s'appelait
And what it was called
qui a été
which has been
c'est pas Scorsese
It's not Scorsese.
qui a financé ça d'ailleurs
who financed it by the way
casino ?
Casino?
avec De Niro ?
With De Niro?
non non non
no no no
une série télé
a TV series
qui est sortie
who's out
il y a 4-5 ans
4-5 years ago
je me souviens plus
I don't remember.
sur le chat
on the cat
je pense qu'ils vont trouver
I think they'll find
bref
short
j'ai encore un peu de temps
I still have a little time.
il me reste 4 minutes
I have four minutes left.
alors attends
then wait
est-ce qu'ils ont des questions
Do they have any questions?
on me dit
I'm told
la scène du lapin tueur
the scene of the killer rabbit
dans Olligral est magique
in Olligral is magic
je ne pense pas
I don't think so.
que c'était des CGI
that they were CGIs.
mais tu vas peut-être nous le dire
But maybe you'll tell us.
attends j'ai Alice
Wait, I got Alice.
qui dit arrête de te fouiller
Says stop searching
non je me fous pas le nez
I don't give a shit.
je suis enrhumé
I'm cold.
du coup j'essaie de me dire
So I'm trying to tell myself
il y a une question
there's a question
de Gabriel
of Gabriel
Gabriel nous demande
Gabriel asks us
un film réaliste
a realistic film
en image de synthèse
in synthetic image
est envisageable
is possible
en combien de temps ?
How long?
un film
a film
où on ne ferait pas
where we wouldn't
la différence
the difference
avec une prise réelle
with a real socket
c'est une question
It's a question.
qu'on a depuis longtemps
we've had a long time.
tout le monde se pose
Everyone's up.
comment répondre à ça ?
How to answer that?
jamais
never
tu penses vraiment
You really think
que jamais on n'arrive pas au point d'avoir
that we never get to the point of having
jamais on pourra le faire
We can never do it.
en fait
Actually
c'est pas possible
It's not possible.
plus on se rapproche de l'humain
the closer we get to the human
plus le moindre truc
the least thing
qui nous paraît
which appears to us
plus on va chercher
the more we go looking for
le moindre détail
least detail
qui nous dérangera
who will disturb us
sur l'humain virtuel en face
on the virtual human face
et si on voit
and if we see
le moindre truc
the least thing
qui déconne
Who's kidding
l'illusion va se casser
the illusion will break
tu ne penses pas
You don't think
qu'il y a un moment
a moment ago
avec la puissance informatique
with computer power
peut-être que tu es un mec
Maybe you're a guy.
qui serait vraiment un artiste
who would really be an artist
c'est ton regard
It's your look.
qui s'adapte à chaque fois
which adapts each time
c'est le problème
That's the problem.
moi j'ai tendance à croire
I tend to believe
peut-être pas tout de suite
Maybe not right away.
mais d'ici 10-20 ans
but within 10-20 years
peut-être qu'on aura des trucs
Maybe we'll get some stuff.
qui sont tellement impressionnants
who are so impressive
que tu pourras vraiment
that you can really
plus faire la différence
more make the difference
il y avait un film notamment
there was a movie in particular
qui n'était pas terrible
which was not terrible
mais l'idée était intéressante
but the idea was interesting
Simone
ah oui
Yes
c'était excellent ce film
It was a great movie.
d'Andro Nicole
by Andro Nicole
où en fait
where in fact
on prend une actrice
we take an actress
c'est une actrice purement virtuelle
she's a purely virtual actress
et je crois qu'aussi
and I think that too
c'est The Fountain
It's The Fountain.
avec The Fountain
with The Fountain
je ne sais plus si c'était le cas
I don't know if it was.
mais Simone
but Simone
oui
yes
il galère tout le long du film
He's been messing around the whole movie.
je crois qu'il finit par la
I think he ends up with the
par essayer de la tuer
by trying to kill her
mais c'est vraiment
But it really is.
une actrice virtuelle
a virtual actress
alors que dans The Fountain
while in The Fountain
avec Robin Wright
with Robin Wright
où elle accepte de signer
where she agrees to sign
avec le studio
with the studio
non c'est pas ça ?
No, isn't it?
non The Fountain
No The Fountain
c'est pas celui-là
It's not that one.
La femme Fountain
The Fountain Woman
c'est sur Rachel Weisz
It's on Rachel Weisz.
non alors
no then
c'est un film avec Robin Wright
It's a movie with Robin Wright.
qui est mi-dessein animé
which is half-destination animated
ah je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
mais je vois duquel tu parles
But I see which one you're talking about.
Roger Rabbit
non non c'est pas Roger Rabbit
No no it's not Roger Rabbit
je vois lequel tu parles
I see what you're talking about.
mais je ne l'ai pas vu malheureusement
but I didn't see him unfortunately
The Convention
ou un titre comme ça
or a title like that
je crois que c'était peut-être celui-là
I think maybe it was that one.
et en fait elle accepte au début du film
and in fact she accepts at the beginning of the film
elle est actrice
She's an actress
mais elle dit au studio
but she says to the studio
je me fais numériser
I'm being digitized.
en fait on enregistre toutes mes
in fact we record all my
toutes mes données
all my data
et après elle ne tournera plus jamais elle-même
And then she'll never turn herself again
et ils utiliseront permanence son double information
and they will use his double information permanently
c'est un remake de Looker en fait
It's a remake of Looker actually.
Looker de Michael Crichton
Looker by Michael Crichton
où en gros tu as des mannequins
where you basically have models
qui se font numériser
which are digitized
et qui ensuite meurent
and then die
dans des conditions bizarroïdes
in bizarre conditions
parce qu'après
because after
elles n'avaient plus besoin de tourner
they no longer needed to turn
elles étaient rémunérées à vie
they were paid for life
c'était
It was
ouais c'est ça
Yeah, right.
ah oui
Yes
on nous le dit sur le chat
They tell us about the cat.
heureusement qu'ils sont là
Good thing they're here.
c'est The Congress
It's The Congress
et avant
and before
la série dont je parlais
the series I was talking about
c'est Boardwalk Empire
It's Boardwalk Empire
effectivement
actual
d'accord
Agreement
il y a une vidéo
There's a video
qui est assez impressionnante
which is quite impressive
où il montre justement
where he just shows
comment il recrée tout
how he recreates everything
ouais mais les décors
Yeah, but the scenery.
c'est une chose
It's one thing.
oui bien sûr
Yes of course.
c'est pour ça
That's why.
c'est les décors effectivement
it's the scenery actually
alors créer un humain virtuel
then create a virtual human
c'est extrêmement difficile
It's extremely difficult.
et quand tu vois que pour
and when you see that for
le personnage de Blade Runner
the character of Blade Runner
pour deux minutes
for two minutes
ils ont mis un an
They took a year
à faire la séquence
to make the sequence
et ça se voit encore
and it can still be seen
effectivement
actual
c'est pour ça
That's why.
la séquence ou
the sequence or
vas-y
Go ahead.
spoil
c'est pour bien comprendre
It's to understand
voilà
Here.
je l'ai mis sur ma page
I put it on my page.
Gorkab sur Facebook
Gorkab on Facebook
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui réagissent dessus
who react to it
en se disant
by saying
non c'est vachement bien
No, it's really good.
non c'est pas bien fait
No, it's not well done.
donc il y a encore
so there's still
on se laisse quand même
Let's go anyway
un peu emporté par la magie
a little carried away by magic
quand même
still
au début ouais
at first yeah
le problème c'est qu'en fait
the problem is, actually,
elle est animée
she is animated
en image par image
in image by image
enfin en image clé
finally in key image
par image clé
by keyframe
du coup en fait
the blow actually
le moins d'autre truc
least of other stuff
qui va pas
who's not going
tu le remarques direct
you direct remarks
c'est ça le problème
That's the problem.
que Tarkin était
that Tarkin was
beaucoup mieux animé
much better animated
pour le coup je trouve
for the coup I find
dans Rogue One
in Rogue One
mais après c'est mon avis
But then it's my opinion.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
bon
Good
on va peut-être
Maybe we're going.
rappeler
call back
où on peut trouver
where we can find
quand même
still
oui exactement
Yes exactly
alors
then
sur Twitter
on Twitter
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Youtube
on Youtube
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Facebook
on Facebook
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Tipeee
on Tipee
Gorkab
G-O-R-K-A-B
oui est-ce que tu as un Tipeee
Yes, do you have a Tipee
tu as un Tipeee
You have a Tipee
donnez moi aussi de l'argent
Give me money too
s'il vous plaît
Please
donnez de l'argent
Give money
après nous avoir donné de l'argent
after giving us money
s'il vous reste un peu
if you have a little more
allez donner à Gorkab
Go give Gorkab
parce qu'il fait des chouettes trucs
'Cause he's doing great stuff.
quand même
still
Manox
on a un Tipeee ou pas ?
Do we have a Tipee or not?
oui on a un Tipeee
Yes we have a Tipee
de l'histoire de France
of the history of France
l'histoire de France
history of France
que tu dois écrire depuis deux ans
that you've been writing for two years
ah ouais
Yeah.
Tipeee
un Tipeee
a Tipee
ok ok
Okay, okay.
écoute merci
Listen thanks.
merci Gorkab
thank you Gorkab
merci beaucoup Gorkab
thank you very much Gorkab
malheureusement tu ne peux pas rester avec nous
Unfortunately you can't stay with us
jusqu'à la fin
until the end
mais nous aurons une pensée pour toi
but we'll have a thought for you
tu pourras réécouter l'Oiseuf
You can listen to the Oiseuf again.
et donc
and so
je réécouterai
I'll listen again.
quand cet épisode sera posté
when this episode is posted
avec plaisir je ne sais pas
with pleasure I don't know
voilà voilà
There you go.
en tout cas sujet passionnant
in any case exciting subject
et bravo quand même
and bravo anyway
d'atteler à la tasse
to tie to the cup
parce que c'est quand même du boulot
'Cause it's still work.
et puis ça sera de moins en moins
And then it'll be less and less
au final
final
tout à fait
Totally
donc ouais
So yeah.
prochains épisodes de prévu
upcoming episodes
un sur les animés japonais
one on Japanese animated
avec un Gundam
with a Gundam
les deux pattes labors
both legs of the labors
et le film Akira
and the film Akira
le grand film Akira
the great movie Akira
mais avant ça
But before that
j'aurais un hors-série
I'll have an off-series
sur Matrix
on Matrix
comment le bullet time a été fait
how the Bullet Time was made
comment il est mort
how he died
surtout
especially
parce que
because
on en a beaucoup parlé
We talked a lot about it.
puis ploup
then ploup
il n'y en avait plus rien du tout
There was nothing left
donc ce serait intéressant d'en parler
So it would be interesting to talk about it.
alors pour le coup
then for the coup
c'était trop étiqueté
It was too labelled.
pardon
Forgive me
oui voilà
There you go.
en tout cas c'est un truc
Anyway, it's a thing.
copyrighté par Warner Bros
copyrighted by Warner Bros
c'est eux qui l'ont
They have it.
et personne n'a pas l'utilisé
and nobody used it
c'était des appareils photos
They were cameras.
c'était pas des caméraux à l'époque
They weren't cameras back then.
c'est ça c'est des appareils photos
That's what cameras are.
des Canon A2
Canon A2
en plus de ça
Besides that
avec des séquences
with sequences
calculées en 3K à l'époque
calculated in 3K at the time
donc on pourrait faire
so we could do
un Blu-ray 4K
a 4K Blu-ray
ça bénéficierait un Mnibon
It would benefit a Mnibon
moi je verrais bien
I'll see.
Captain Web
en 3K
in 3K
en Blu-ray time
Blu-ray time
en train de bouffer une pizza
eating pizza
il paraît qu'il y a des vidéos
I heard there were videos.
de leur tombeur en Blu-ray time
of their graver in Blu-ray time
sur ses toilettes
on her toilet
c'est des sites très spécialisés
they are very specialized sites
ça a été interdit à la vente
It was forbidden to sell.
ok on va faire une petite pause
Okay, let's take a little break.
on va faire une pause
We're gonna take a break.
merci à vous tous
thank you all
qui êtes sur le chat
who are on the cat
on vous retrouve d'ici 5 minutes
We'll meet you in five minutes.
le temps de dire au revoir
time to say goodbye
à Gorkab
Gorkab
survivaliste
survivalist
pêcheur
Fisherman
extraterrestre
alien
créature sous-marine
underwater creature
vendeur de culottes sales
salesman of dirty panties
tueur à gage
hit man
mormon
Mormon
prostituée cyborg
Cyborg prostitute
c'est le zapping
It's zapping.
du Captain
Captain
on va faire vite fait
We'll be quick.
parce que je vais vous parler
'Cause I'm gonna talk to you
juste de 2-3 trucs
Just 2-3 stuffs
dont un que j'ai vu
of which one I saw
avec mon ami Lord ton père
with my friend Lord your father
ce week-end
This weekend
et oui
and yes
parce qu'on trouve toujours
because we always find
des choses fantastiques
fantastic things
alors première chose
then first thing
la semaine dernière
Last week
il y avait un événement mondial
there was a global event
n'est-ce pas
Isn't that right?
qu'on attendait depuis des années
that we've been waiting for years
maintenant
Now
le premier combat
the first fight
de robots géants
giant robots
alors autant vous le dire
so as to tell you
tout de suite
Right away.
on n'a pas été déçus
We were not disappointed.
on s'attendait à de la mollesse
We were expecting softness.
et du ridicule
and ridicule
les deux étaient présents
the two were present
effectivement
actual
alors c'était l'US
So it was the US
les Etats-Unis
United States
contre le Japon
against Japan
les Etats-Unis
United States
avaient leur robot
had their robot
un robot qui était donc
a robot that was therefore
un robot géant
a giant robot
avec 2 personnes installées dedans
with 2 people installed in
je vais essayer de vous montrer
I'll try to show you
le combat
combat
parce que Manux
because Manux
je crois que Manux
I think Manux
meurt d'envie
died of envy
de regarder ça
To watch this
absolument
absolutely
donc le robot
So the robot
je suis à faux bordel
I'm a fake mess.
combat de robots géants
Fighting giant robots
j'aurais dû peut-être chercher avant
Maybe I should have looked before
alors il y a le premier robot
so there's the first robot
le robot américain
American robot
il y a le japonais qui arrive
There's the Japanese coming
il afe sa petite patte en métal
he's got his little metal paw.
et le robot de titane américain
and American Titanium Robot
tombe en arrière
fall back
et c'est terminé
And it's over
on avait donc
So we had
ces deux fantastiques robots
These two fantastic robots
le robot japonais
the Japanese robot
s'appelait
name
Kulatas
tandis que le robot américain
while the American robot
lui s'appelait
Her name was
Eagle Prime
bien entendu
Of course.
alors pour le voir
then to see him
vous tapez sur Youtube
you tap Youtube
The Giant Robot Duel
ouais tout à fait
Yeah, quite.
vous n'aurez pas de mal à le trouver
You won't have any trouble finding him.
alors c'était en live
so it was live
enfin c'était censé être en live
It was supposed to be live.
en tout cas
in any case
depuis le Japon
from Japan
dans un hangar
in a hangar
désaffecté géant
giant disused
les deux robots
both robots
étaient censés s'affronter
were supposed to face each other
dans un combat à mort
in a fight to the death
pour ainsi dire
So to speak
ce sont vraiment des robots
They're really robots.
ils ne sont pas télécommandés
they are not remotely controlled
rien du tout
Nothing
ah non non les mecs sont dedans
Oh no no no guys are in it
et je vais te montrer tout de suite
and I'll show you right away
c'est une sorte d'exocuse
It's some kind of exocuse.
que ce qu'elle a étant
what she has being
c'est ça
Right.
ah mais c'est notre ami
Ah, but he's our friend.
qui présentait l'UFC
which presented UFC
et ben voilà
There you go.
il présente aussi ses robots
it also presents its robots
il s'est fait virer de l'UFC
He got fired from UFC.
c'est pour ça qu'il est là
That's why he's here.
d'accord ouais
All right, yeah.
bah ça ne m'étonne pas
Well, I'm not surprised.
donc là on voit
So here we see
les deux conducteurs
both drivers
du robot américain
American robot
rentrer dedans
go inside
donc effectivement
So actually
il y a un cockpit
There's a cockpit
un peu comme un avion
Kind of like a plane.
où ils sont tous les deux là
where they're both here
je dirais plutôt comme une grue
I'd say more like a crane.
voilà
Here.
un qui manipule probablement
one who probably manipulates
le robot pour le bouger
the robot to move it
et l'autre qui manipule les armes
and the other manipulating weapons
alors les armes
then weapons
on ne va pas bien loin
We're not going far.
on a
We have
il y a des chenilles
There are caterpillars
qu'est-ce que c'est que cette merde
What the fuck is that?
une sorte de
some sort of
du côté gauche
left side
une sorte de tireur
some sort of shooter.
de billes de penball
Penball balls
si tu veux
if you want
et de l'autre côté
and on the other side
une main qui sert à filer
a hand that is used to spin
des coups de boule
Ball shots
voilà voilà
There you go.
et de l'autre côté
and on the other side
donc le robot japonais
So the Japanese robot
qui lui était conduit
which was led to him
par une seule personne
by one person
je crois
I think so.
le premier combat
the first fight
puisque de côté américain
since American side
il y avait deux robots
There were two robots
ils avaient leur premier modèle
they had their first model
et leur deuxième modèle
and their second model
attends je vais te montrer
I'll show you.
donc le premier combat
So the first fight
c'est passé en exactement
That's exactly what happened.
5 secondes
5 seconds
je vous le décris rapidement
I'll describe it to you soon.
le robot japonais
the Japanese robot
arrive à toute vitesse
Comes fast
avec le bras tendu
with the arm stretched
et il file un énorme coup
And he's making a huge blow.
dans le robot
in the robot
le robot américain
American robot
essaye de parer
Trying to trim
c'est trop tard
It's too late.
il tombe en arrière
he falls back
il est mort
He died.
boum
boom
c'est minable
It's pathetic.
attends pardon
Wait for forgiveness
alors ton père je te coupe
Then your father I cut you
mais c'est une des choses
but it's one of the things
les plus minables
Most despicable
que j'ai vu de ma vie
that I've seen in my life
effectivement
actual
c'est assez bien résumé
It's pretty well summarized.
mais ce n'était
But it wasn't
qu'une sorte
a sort of
de mise en bouche
mouth
avant le véritable combat
before the real fight
qui opposait
opposing
donc la dernière version
So the latest version
du robot américain
American robot
au robot
robot
au robot japonais
to the Japanese robot
voilà
Here.
alors sur la traduction
then on the translation
en japonais en dessous
in Japanese below
il traduit ça par
He translates it by
il appelle ça
He calls it
méga bot
mega bot
ouais tout à fait
Yeah, quite.
donc le combat
so the fight
se passe comme il se doit
happens as it should
il se tape
He's fucking himself.
à un moment
at one time
le robot américain
American robot
va sortir l'arme
Get the gun out.
qui va lui permettre
that will allow her
de gagner
win
à savoir
to know
la tronçonneuse
the chainsaw
voilà
Here.
qui va découper la main
that will cut out the hand
ça déconne pas
That's not bullshit.
et je crois qu'il défonce
And I think he's high.
la régie
Governance
alors voilà
So here it is
et donc
and so
alors qu'ils sont en train
while they're on the train
de se battre
to fight
regarde les présentateurs
Look at the presenters
sont en panique
are in panic
les robots se rapprochent de nous
robots are getting closer to us
que va-t-il se passer
What's going to happen?
et tout
and all
ils vont nous tomber dessus
They're gonna fall on us.
effectivement au fur et à mesure
actual as and when
que les robots se rapprochent
robots get closer
et bien ce qui devait se passer
Well, what was to happen
arrive
coming
les présentateurs
presenters
sont obligés de fuir
are forced to flee
puisque leur emplacement
since their location
est
is
leur structure est mise en péril
their structure is at risk
voilà
Here.
sauf qu'évidemment
except obviously
tout ça c'est du fake
All this is fake.
puisque ce qu'on a appris
since what we learned
pas plus tard
not later
mais on s'en doutait un peu
But we knew it a little.
en voyant la vidéo
watching the video
c'est que tout ça
That's all.
en fait a été tourné
actually was shot
c'était ventu en live
It was ventu live
c'était sur Twitch en live
It was on live Twitch
ça durait 20 minutes
It lasted 20 minutes.
sauf qu'en fait
except in fact
c'était un montage
it was a montage.
qui était fait pour passer
which was made to pass
pour du live
for live
et les véritables combats
and the real fights
ont quand même duré 3 jours
have still lasted 3 days
parce qu'en fait
because in fact
les robots ne râtaient pas
robots didn't rake
tombent en panne
fall out
et du coup
and so
ils étaient sans arrêt
they were endless
obligés de les réparer
forced to repair them
au bout de 2 mètres
after 2 meters
donc voilà
So here we go.
putain
fucking
ça a pleuré ce truc
It cried that thing.
voilà
Here.
mais il y a quand même eu
but there was still
20 000 personnes en live
20,000 live people
qui sont allés regarder
who went to watch
ce combat ridicule
This ridiculous fight
cette merde
That shit.
et 3 millions de vues
and 3 million views
sur Youtube
on Youtube
au moment où j'ai écrit
the moment I wrote
ça pour ce faux direct
This for this direct fake
qui était donc
which was therefore
un peu tout pourri
a little bit rotten
quand même
still
faut bien le dire
You have to say it.
ça augure pas de bonnes choses
It doesn't bode well.
pour les futurs combats
for future fighting
de robots géants
giant robots
ni pour l'avenir du robot géant
nor for the future of the giant robot
sur les scènes de guerre
on war scenes
parce que bon voilà
'Cause there you go.
en fait je suis d'accord avec toi
I actually agree with you.
capitaine
Captain
cela ne augure rien de bon
It doesn't augur well.
ouais voilà
Yeah.
tu noteras
You'll notice.
l'aigle
eagle
la tête d'aigle
Eagle's head
sur le robot américain
on the American robot
qui est vraiment
who really is
c'est vraiment d'un goût
It's really tasteful.
mais ultime quoi
but ultimate what
le pire c'est que
The worst part is that
on voit quand on voit
you see when you see
les machines et tout
machinery and everything
on se dit putain
We're fucking thinking
il y a des mecs
There are guys.
qui a eu du boulot quoi
who got a job what
ah ouais ouais
Yeah.
la machine je crois
the machine I think
qu'elle pesait
that she weighed
le robot américain
American robot
je crois qu'il pesait
I think it weighed.
genre 6 tonnes
Type 6 tonnes
quand même
still
un truc comme ça
something like that
ou 4 tonnes
or 4 tonnes
je me souviens plus
I don't remember.
mais c'est un peu con
But it's a little stupid.
se casser le cul autant
breaking your ass so much
pour faire une espèce
to make a species
de merde sur roue
Shit on wheel
qui avance à 2 à l'heure
which advances to 2 per hour
et qui fout rien quoi
And who does nothing
bah ouais ouais
Yeah.
je vois vraiment
I really see
il y a un manque d'utilité
there is a lack of utility
là dedans
In there
qui est quand même
which is still
flagrant quoi
flagrant what
donc en tout cas
so in any case
voilà ça c'était
That was it.
c'était un peu
It was a little bit
la vidéo de la semaine
video of the week
qu'il fallait pas louper
that you should not miss
donc vous cherchez
So you're looking for
The Giant Robo Duel
sur Youtube
on Youtube
et vous le trouverez vite
and you will find him quickly
deuxième petite chaîne
second small chain
que je vais vous conseiller
that I will advise you
immédiatement
immediately
ce que j'appelle
what I call
la chaîne de la semaine
the chain of the week
et ça je l'ai trouvé
And I found it.
avec mon ami Lord Tempère
with my friend Lord Tempère
ah oui on est tombé
Yeah, we fell.
tu par hasard
you by chance
alors que nous faisions
while we were doing
notre soirée du samedi
our Saturday evening
habituelle devant Youtube
usual in front of Youtube
si vous aimez
if you like
l'image de synthèse
the synthesis image
vous serez gâtés
you will be spoiled
oui tout à fait
yes quite
mais on est tombé sur
but we ran into
par les recommandations
recommendations
Youtube bien sûr
Youtube of course
qui sont toujours
who are still
de bon goût
of good taste
qui savent
who know
qui connaissent nos goûts
who know our tastes
si tu veux
if you want
sur une chaîne
on a chain
qui s'appelle
called
Daily Defense Updater
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
c'est une chaîne Youtube
it's a Youtube channel
qui se concentre sur une chose
that focuses on one thing
c'est toutes les innovations
It's all the innovations
des technologies
Technology
en matière militaire
Military Matters
militaire
Military
voilà exactement
That's right.
et parmi toutes ces innovations
and among all these innovations
nous avons des images
we have images
de synthèse
Summary
qu'on pensait au début
that we thought at first
si on se disait bêtement
If we thought we were stupid
c'est des trucs
It's stuff.
qui existent pas et tout
that do not exist and everything
c'est des prototypes
They're prototypes.
jusqu'à ce qu'on voit
until we see
un salon militaire
a military salon
où il y avait une de ces merdes
where there was one of those shits
qui était exposée
which was exposed
alors je sais pas
So I don't know.
si je vais vous retrouver
if I find you
la vidéo pour notre
the video for our
animé Manox
Manox animated
qui est là en train de regarder
Who's watching
moi celle que j'aime beaucoup
I love the one I love
c'est l'avion
It's the plane.
où il y a des containers
where there are containers
avec des missiles
with missiles
qui tombent à la verticale
that fall vertically
et qui en fait installent
and who actually install it
des lance-missiles
missile launchers
mines dans le sol
Landmines
voilà tout à fait
That's right.
face à une colonne de char
facing a tank column
on va vous expliquer
We'll explain
parce que là je retrouve pas la vidéo
'Cause now I can't find the video
je vous mettrai le lien
I'll link you up
peut-être un jour
Maybe someday
mais je crois que c'est une autre
but I think it's another
je crois que c'est un autre channel
I think it's another channel.
qui montrait ces belles vidéos
that showed these beautiful videos
en images de synthèse
in synthetic images
Capitaine Web
Captain Web
je pense que tu confonds
I think you're confusing.
non non
no no
là dessus il y en avait une
There was one on there.
j'arrive pas à croire
I can't believe
qu'il y ait autant de merde
There's so much shit
sur internet
on the Internet
ah bah si si si
Yeah, so if
Youtube c'est un puissant fond
Youtube is a powerful background
franchement
Frankly.
c'est un puissant fond
It's a powerful bottom
c'est le cas de l'intérieur
This is the case with the inside
tu confonds Capitaine Web
You confuse Captain Web
c'est sur un autre channel
It's on another channel.
non pas du tout
Not at all
il était là dessus
He was on it.
alors ton père je t'assure
So your father I assure you
ouais les mecs
Yeah, guys.
vous avez pas cherché
You didn't look
pendant trois plombs
for three leades
votre vidéo
your video
on va pas chercher
We're not gonna look
pendant trois plombs
for three leades
en gros je vais vous expliquer
I'll explain.
un peu ce que c'est
A little what it is
c'est donc
So that's
imagine un avion cargo militaire
imagine a military cargo plane
qui va lancer
which will launch
au fur et à mesure
as and when
si tu veux
if you want
comme une sorte de chaîne
like a kind of chain
qui va balancer
who's gonna swing
à la verticale
Vertical
des missiles
Missiles
d'accord
Agreement
c'est comme des missiles
It's like missiles.
donc voilà
So here we go.
sauf que ce sont pas
Except it's not
des missiles qui explosent
missile explosions
ils vont s'enfoncer
They're gonna sink
dans le sol
in soil
ils vont se cacher
They're gonna hide.
voilà se cacher
There you go.
jusqu'à ce qu'arrive l'ennemi
until the enemy arrives
et au moment
and when
où arrive l'ennemi
where the enemy arrives
si tu veux
if you want
chacune de ces centaines
each of these hundreds
de trucs enfoncés
stuff down.
dans le sol
in soil
il sort sa petite tête
He takes out his little head.
et il y a des lance-missiles
and there are missile launchers
et paf
and paf
ça nique les chars
It's like fucking tanks.
alors jusque là
so far
tu dis oh putain
You say oh fucking
c'est quand même fantastique
It's still fantastic.
et tout
and all
comme un temps de fourberie
like a time of industriousness
parce que c'est extrêmement fort
because it's extremely strong
et après il t'explique
And then he explains
comment ce système
how this system
peut aussi permettre
may also allow
de faire des assassinats politiques
political assassinations
exactement
exactly
puisque la dernière vidéo
since the last video
c'est des mecs qui en fait
It's guys who do.
sont sur des quads
are on quads
si tu veux
if you want
genre des gars classiques
Like classic guys
qui sont en train
who are in the process
de faire un peu de quads
to do some quads
ils s'arrêtent à côté
They stop next door
d'une propriété
of a property
voilà du genre
That's the kind
ils sont en train
They're on the train.
de discuter et tout
to discuss and everything
le mec dans la tour de garde
the guy in the guard tower
dit circuler
Says traffic
circuler
traffic
ce qu'il ne voit pas
what he doesn't see
c'est que pendant
it's only during
qu'ils sont en train
they're on the train
de discuter entre eux
to discuss with each other
sur leur quads
on their quads
le quad a planté
the quad planted
un truc dans le sol
something in the ground
voilà exactement
That's right.
et de ce truc
and this thing.
planté dans le sol
planted in the soil
tu as juste une petite caméra
You just have a little camera.
qui sort et qui identifie
who comes out and identifies
les plaques d'immatriculation
Registration plates
et au moment où le grand méchant
and when the great wicked
passe
Pass
hop
il sort le tube lance-missile
he pulls out the missile launcher tube
et bam
and bam
il balance la mission
he swings the mission
exécution quoi
implementation
il balance la mission
he swings the mission
c'est complètement fou
It's crazy.
ce truc c'est un truc de malade
This thing is a sick thing.
alors pour quelqu'un
then for someone
nous demande le nom de la chaîne
asks us the name of the channel
Daily Defense Update
non mais c'est pas celle-là
No, but it's not that one.
capitaine
Captain
mais il y en a effectivement
but there are indeed
une autre
another
il y en a une autre
There's another one.
qui est bien mieux
which is much better
avec toutes les merveilles
with all the wonders
que l'on décrit à l'instant
as described at the moment
je pense que tu n'as pas noté
I think you didn't notice.
le bon nom
the right name
c'est terrible
It's terrible.
capitaine
Captain
tu sais quoi
You know what?
je vais la retrouver
I'll find her.
et on va faire le was of
and we're gonna do the was of
et pendant qu'on fait le was of
and while we're doing the was of
ceci dit
that said
quelqu'un peut aussi retrouver
someone can find
parce qu'un auditeur nous disait
because a listener told us
il parlait d'un animé
He was talking about an animated
en fait où des robots
actually where robots
deviennent de plus en plus puissants
become more and more powerful
au fur et à mesure
as and when
que des femmes
Women
ont des orgasmes
have orgasms
c'est intéressant
That's interesting.
quel est le rapport
what the report is
je ne sais pas
I don't know.
on va parler de robots tout à l'heure
We're gonna talk about robots later.
allez les amis
Come on, guys.
il est temps d'apprendre
Time to learn
la meilleure rubrique de cette édition
the best section of this edition
celle que tous les auditeurs attendent
the one that all listeners expect
c'est bien évidemment
It's obviously
le was of
the was of
was of
bravo
merci
Thank you
j'aime beaucoup ces coeurs
I love these hearts very much.
c'est avec plaisir
It's a pleasure.
petit was of rapide
small was of rapid
avant d'arriver
before arriving
au méga was of
at the mega was of
ah bon
Ah good
un petit was of record
a small was of record
ça faisait longtemps
It's been a while.
un quoi ?
A what?
un was of record
a was of record
c'est comme le guinness book
It's like the guinness book.
des records
Records
exactement
exactly
c'est un bébé
It's a baby.
vietnamien
Vietnamese
qui vient de naître
who has just been born
et donc la mère
and so the mother
a démoulé
a demolished
7,1 kg
7.1 kg
de viol arbre
Rape tree
t'es pas 8 euros
You're not 8 euros.
le record
the record
jusqu'à 8 euros
up to 8 euros
8 euros
le record du monde
the world record
est à plus de 10 kilos
is more than 10 kilos
oh la vache
Oh, cow.
c'est le record du vietnam
It's the vietnam record
c'est un record régional
It's a regional record.
d'accord
Agreement
exactement
exactly
parce que c'est au vietnam
because it's in vietnam
qui font les plus gros bébés
who make the biggest babies
je crois que c'est l'année dernière
I think it's last year.
c'était 7 kilos
It was 7 kilos.
c'était le record
It was the record.
en chine
In china
il y avait un 8 kilos
There was an 8 kilos.
en effet
Indeed,
il paraît
it seems
que capitaine web
that web captain
quand il est né
when born
il était
he was
ah ouais c'est vrai
Yeah.
non non
no no
j'étais un bébé
I was a baby.
alors le record du monde
then the world record
date quand même
date still
il était un bébé de Dieu
He was a baby of God.
de 1955
of 1955
et le livre guinness
and the book guinness
existait déjà à l'époque
already existed at the time
il avait
he had
certifié 10,2 kg
certified 10.2 kg
oh putain la vache
oh fucking cow
mais c'est quoi ces bêtes
But what are these beasts?
c'est l'équivalent
it's the equivalent
deux bébés
two babies
il savait déjà marcher
He already knew how to walk
quand il est sorti
when he came out
ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
allez
Come on.
est-ce que vous avez entendu
Did you hear
parler de ces détenus
talk about these detainees
qui ont été conviés
invited
par le pape
by the Pope
pour un repas
for a meal
je crois
I think so.
un déjeuner
lunch
non
No
écoute
Listen
il ne me semble pas
I don't think so.
quand l'appel de Dieu
when God's Call
te fait appel
Appeals to you
prends tes gens
Take your people
va ton coup
Go on.
ils en ont profité
they took advantage of it
bien sûr
Of course.
pour se tailler
for cutting
avant d'arriver
before arriving
oh non
oh no
ça n'est pas chrétien
It's not Christian.
c'est de bonne guerre
It's good war.
honnêtement
Honestly.
avant d'arriver
before arriving
alors les mecs
Then guys.
ils disent
They say
oui monsieur le pape
Yes, Pope
on arrive
We're coming.
on est là
We're here.
le pape on arrive
Pope we're coming
et puis ils ont
and then they
un peu dans la forêt
a little in the forest
ils ne les ont pas retrouvés
They didn't find them.
ah bah
Ah, yeah.
et toujours pas
and still not
à l'instant où on parle
the moment we talk
non
No
face à cette date de mercredi
against this date of Wednesday
ouais tout comme ça
Yeah, just like that.
je crois que c'était
I think it was
les chemins du seigneur
the ways of the Lord
sont à peine
are barely
voilà
Here.
c'est les voies
That's the way.
les voies
lanes
allez
Come on.
un petit peu plus dramatique
a little more dramatic
on part tout de suite
We're leaving right now.
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
ah
il y a une pénurie grave
there is a serious shortage
de boutons
of buttons
de quoi
of which
non
No
Captain et LTP
Captain and LTP
vous seriez vraiment traumatisés
You'd be really traumatized.
vous serez bien fat
You'll be fat.
il n'y a plus de Youtube
There is no more Youtube
il n'y a plus de pizza
There's no pizza left
moi ce qui me traumatise actuellement
me what traumatizes me right now
c'est le beurre
It's butter.
attention
Attention
cette pénurie
this shortage
cette pénurie a un nom
this shortage has a name
la pizza
pizza
ils l'ont nommé
They named him
la chipocalypse
chipocalypse
ah
il n'y a plus de chips
There are no more chips
ah merde
Damn it.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
il y a eu des problèmes
there were problems
avec l'écolle de pommes de terre
with potatoes
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
dû au climat
Climate Change
il n'y a plus de chips
There are no more chips
et alors là
And then there
ils arrivent
They're coming.
c'est un signe de fin du monde
it's a sign of the end of the world
là il y a eu
There was
mais ils les importent alors
but they import them then
il y a eu le week-end dernier
There was last weekend
une radia sur
a radia on
dans les supermarchés
in supermarkets
sur les derniers paquets de chips
on the latest packages of chips
les mecs se battaient
The guys were fighting
tu vois
See?
tu vois les vidéos du Black Friday
you see the Black Friday videos
aux Etats-Unis
United States
c'est pareil
It's the same.
c'était ça
That was it.
le Black Chip Day
Black Chip Day
c'était ça
That was it.
sur les chips
on chips
les mecs ils étaient là
guys they were there
deux heures avant l'ouverture du magasin
two hours before opening the store
pour attraper les derniers paquets de chips
to catch the last packets of chips
je comprends
I understand.
ça devient une catastrophe
It becomes a disaster
alors en effet
then indeed
enfin un porté après
finally a porte after
il y a des avions
There are planes
que tu payais
that you paid
oui mais c'est pareil
Yes, but it's the same
en même temps
simultaneously
si tu fais un porté en avion
If you're flying
et que c'est calculé au poids
and calculated by weight
ça devrait aller quoi
What should it be?
peut-être
Maybe.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça soit calculé au poids
be calculated by weight
plus que au volume si tu veux
more than volume if you want
à l'encombrement
congestion
donc voilà
So here we go.
donc là-bas
So over there.
une petite pensée
a little thought
pour nos amis néo-zélandais
for our New Zealand friends
nos amis chinois
our Chinese friends
envoyez-leur des chips quoi
Send them chips
hé Kataneb
Hey Kataneb
ça m'étonne que tu n'aies pas parlé
I'm surprised you didn't talk.
tu en as peut-être parlé
Maybe you talked about it.
mais ça m'est passé bien sûr
But it happened to me, of course.
que tu n'écoutes pas
that you don't listen to
oui vas-y
Yeah, go ahead.
de ce nouveau loisir
of this new leisure
voire sport
or even sport
qui monte aux Etats-Unis
rising to the United States
et aussi en France
and also in France
j'ai un collègue au bureau
I have a colleague at the office.
qui m'en a parlé
who told me about it
qui paraît que dans le Nord de Paris
which appears that in the North of Paris
il y a une salle qui se dédie à ça
There's a room dedicated to this.
c'est le lancer de H
It's the H throw.
oui tout à fait
yes quite
mais ça c'est plutôt
But this is more like
ça tient plutôt du what's up
It's more like what's up.
c'est pas très technologique
It's not very technological.
mais tu n'en avais pas parlé
But you didn't mention it.
je veux dire même hors podcast
I mean even off podcast
hors podcast
non podcast
on n'en a pas parlé
We didn't talk about it.
on n'en a parlé peut-être pas avec toi
Maybe we didn't talk about it with you.
mais j'en ai parlé avec quelqu'un
But I talked to someone about it.
ah peut-être
Maybe.
je me suis le H
I'm the H.
donc le principe
the principle
c'est que ça bien sûr
that's that of course.
c'est très simple
It's very simple.
on le cible
We're targeting him
tu vois un petit peu les stands de tir
You see a little bit of the shooting stands.
LTP
c'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
avec des H
with H
alors il paraît qu'aussi
so it seems that also
tu peux t'entraîner
you can practice
sur d'autres ustensiles
on other utensils
assez coupants
Quite sharp
mais le grand truc
But the big thing
c'est la H
It's the H.
bien sûr
Of course.
parce que c'est pas facile à manier
because it's not easy to handle
et donc
and so
à priori il y a une salle
a priori there is a room
dans le Nord de Paris
North of Paris
qui a ouvert
which opened
tout à fait
Totally
qui te permet
that allows you
de tester
to test
ce nouveau sport
this new sport
LTP
alors bien sûr
then of course
avant
before
pour la première séance
for the first meeting
on m'a dit
I was told
que tu avais quand même
that you still had
une petite heure
an hour
de conseil
Advisory services
sécurité
Security
quand tu attendais
when you were waiting
derrière
behind
tu rayes dans la bonne direction
you're scratching in the right direction
derrière ton collègue
behind your colleague
qui est juste en face de toi
which is right in front of you
quand vous prenez du recul
When you step back
faites attention
Be careful
qu'il n'y ait personne
there is no one
à venir
Forthcoming
les mouvements
movements
sont assez grands
are big enough
amples
General
et lourds
heavy
bien sûr
Of course.
et donc voilà
So here we are.
faites attention quand même
Be careful anyway
mais ça devient à la mode
But it's getting fashionable.
le lancer de H
the launch of H
bientôt au JO
soon to the Olympics
je ne sais pas
I don't know.
ça c'est pareil
That's the same.
et puis tu n'as jamais fait
And then you never did
de zapping là dessus
Zapping over there
sur ces chasseurs de fantômes
on these ghost hunters
j'avais eu
I had had
des émissions
Emissions
si les émissions
if the emissions
de chasseurs de fantômes
ghost hunters
il me semble que j'en ai parlé
I think I've talked about it.
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
mais c'est peu probable
but it's unlikely
que j'ai laissé
that I left
de côté le message
aside the message
alors c'est pareil
So it's the same
ça l'est sorti complètement
It got him out completely.
c'était il y a longtemps
It was a long time ago.
en même temps
simultaneously
d'accord
Agreement
je confirme
I confirm
écoute il y a eu
Listen, there's been
je crois que c'est
I think it's
forcément aux Etats-Unis
Of course in the United States
pardon
Forgive me
de fantômes ou d'autres choses
ghosts or other things
parce que j'avais aussi parlé
because I had spoken too
des émissions des chasseurs
emissions from hunters
de big foot
Big football
ah oui c'était bien ça
Yeah, that was it.
on en a regardé beaucoup
We looked at a lot of them.
à la télé
on TV
mais le problème
but the problem
c'est qu'il n'y avait pas
It was that there was no
grand chose à regarder
great thing to look at
non mais les mecs couraient
No, but guys were running.
dans la forêt
in the forest
c'était quand même génial
It was still great.
oui vas-y continue
Yes go ahead
tout simplement
Simply
c'est une querelle
It's a quarrel.
entre chasseurs de fantômes
between ghost hunters
aux Etats-Unis
United States
qui est en train de prendre
who is taking
de l'ampleur
scope
qui sont deux anciens collègues
who are two former colleagues
chasseurs de spectres
spectrum hunters
en tout genre
of any kind
d'accord
Agreement
monsieur l'escroc
Mr. Crook
il y en a un des deux
There's one of them.
qui s'aperçut
who knew
qui classifiaient complètement
which classified completely
les preuves
evidence
les bandes
bands
et les trucs comme ça
And stuff like that
et je disais
and I said
écoute je les surveillais
Listen, I was watching them.
pendant 24h
24 hours
en fait il avait fait
in fact he had done
deux heures de photoshop
two hours of photoshop
et deux heures de protouge
and two hours of protouge
pour donner des preuves
to provide evidence
à son collègue
to his colleague
qui bien sûr
who of course
croyait dur comme faire
thought it was hard to do
depuis des années
for years
qu'il avait la preuve
that he had proof
de fantômes
Ghosts
et d'esprits malins
and evil spirits
qui rôdaient
Who were walking
dans des maisons
in houses
et tout ça
and all that
et donc
and so
cette querelle
this quarrel
prend l'ampleur
expands
et va aller jusqu'au tribunal
and go to court
parce que
because
il y en a un qui a été flousé
There is one that has been blurred
dit-il
Does he say
par son ex-collègue
by his former colleague
pendant plusieurs années
for several years
alors je ne sais plus exactement
so I don't know exactly anymore
c'est honteux
It's shameful.
combien d'années ça a duré
how many years it lasted
voilà
Here.
donc j'attendais que tu m'en parles
So I was waiting for you to tell me.
je vais reprendre la main
I'll take my hand back
parce que j'ai retrouvé les vidéos
because I found the videos
je les ai envoyées sur les channels
I sent them on the channels.
donc les gens sont en train de les voir
So people are seeing them
je vais pouvoir
I'll be able to.
c'est ce que le channel youtube
this is what the youtube channel
pour pouvoir voir ces merveilles
to see these wonders
cherchez sur le channel
search the channel
qui
who
alors attention
then be careful
c'est du russe
It's Russian.
parce que la personne
because the person
qui met ses vidéos
that puts his videos
est russe apparemment
is Russian apparently
c'est MUDZIKRY
It's MUDZIKRY.
donc M-U-H-D-Z-I-K-R-Y
So M-U-H-D-Z-I-K-R-Y
et donc je vais vous passer
And so I'll pass you over
la vidéo en vous parlant
the video talking to you
donc voilà
So here we go.
c'est cette vidéo là
It's that video right there.
donc je mets en plein écran
So I'm putting in full screen
pour que Manox
for Manox
et Quaco
and Quaco
qui ne l'ont pas encore vu
who haven't seen him yet
puissent en profiter
may benefit from it
alors c'est ce qu'on appelle
So that's what we call
un distributeur
a distributor
n'est-ce pas
Isn't that right?
voilà
Here.
de sorte de missiles
sort of missiles
qui vont donc
which go therefore
voilà
Here.
hop
un petit parachute
a little parachute
sont envoyés
are sent
par rangée de 4
per row of 4
si tu veux
if you want
vont se planter dans le sol
go to the ground
il y a un petit parachute
There's a little parachute.
qui les ralentit
that slows them down
avant de les relâcher
before releasing them
voilà
Here.
ils s'enfoncent
they sink
jusqu'à
until
donc vraiment
So really
jusqu'à la tête
to the head
dans le sol
in soil
de façon à ce qu'ils ne puissent pas être détectés
so that they cannot be detected
hop on voit rien
We can't see anything.
vous noterez
you will note
c'est compliqué
It's complicated.
ah oui ils sont cachés dans le sol
Ah yes they are hidden in the ground
comme des mines
Like mines
sauf qu'au moment
except at the moment
si tu veux
if you want
où les chars
where the tanks
de la méchante nation ennemie
of the wicked enemy nation
arrivent
Come in.
et bien qu'est-ce qu'il se passe
and what's going on?
les trucs dans le sol
stuff in the ground
de fourbes
Of furnaces
les détectent
detect them
et là
and there
attention
Attention
hop hop hop
c'est la surprise
It's the surprise.
alors j'aimerais bien voir
Then I'd like to see
on va l'assassinat
We're going to kill
maintenant s'il te plaît
Now please
alors voilà
So here it is
ça c'est la première partie
That's the first part.
si tu veux
if you want
qui déjà montre
which already shows
tout le potentiel
All potential
de cette arme fantastique
of this fantastic weapon
mais la véritable
but the true
la véritable
the true
avec des belles CGI
with beautiful CGI
pour le coup
for the coup
c'est dommage que Gorkab
It's too bad Gorkab
soit pas là
or not there
mais nous attaquons
but we attack
la partie la plus intéressante
the most interesting part
alors je décris
So I describe
on est à côté d'une jolie villa
We're next to a pretty villa.
d'un type manifestement
Of a type clearly
très très riche
very very rich
avec plein de garde de sécurité
with full security guard
voilà avec des grosses armes
There you go with big guns.
et il y a deux types
and there are two types
avec des petits couades
with small necks
il faut leur petite promedade
they need their little promedade.
tranquille
quiet
ils ont l'air chelous quand même
They look pretty bad.
sauf que voilà
Except here we are.
dans le quad est caché
in the quad is hidden
un truc
something
un forêt
a forest
qui est en train
who is in the process
d'injecter dans le sol
to inject into the soil
un tube
one tube
et alors le garde
and then the guard
il est pas content
He's not happy.
il dit
He says
virez vos merdes
Get your shit out of here.
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
alors ils s'en vont
so they're leaving
après avoir laissé
after leaving
leur petit cadeau
their little gift
qui ressemble évidemment
which obviously looks like
à une mine
at a mine
et là
and there
le big boss
Big boss.
l'homme important
important man
il va sortir
He's going out.
avec sa voiture
with his car
de sa belle villa
of his beautiful villa
et il va se faire détecter
And he's gonna get detected.
par le lance-missile
missile launcher
voilà donc là
So here it is
il prend
he takes
donc il y a des gens
So there are people
armés de pistes à mitrailleur
armed with machine guns
il y a une Rolls
There's a Rolls
voilà
Here.
la Rolls est au milieu
Rolls is in the middle
il y a un petit cortège
There's a little procession.
qui l'a sué évidemment
who obviously cared
pour le protéger
to protect it
mais ils ne peuvent rien
but they can't do anything.
contre cette arme
against this weapon
d'un nouveau type
of a new type
particulièrement fourbe
particularly abject
au moment où la voiture passe
the moment the car passes
la caméra détecte
the camera detects
la plaque d'ématriculation
Ematriculation plate
avec son petit ordinateur
with his little computer
voilà
Here.
il donne l'ordre de tuer
he orders to kill
et clac
and clapp
le truc sort
the thing comes out
et attention c'est très rapide
and attention is very fast
pour ceux qui voient
for those who see
la vidéo
video
clac
et voilà
And here it is
ça y est il est mort
That's it. He's dead.
en fait c'est un lance-roquette
Actually, it's a rocket launcher.
dépliable
foldable
qui se cache dans le sol
hiding in the ground
tout seul
All alone
tout à fait
Totally
et en fait
and actually
il n'y a pas que ça
It's not just that
parce qu'en fait
because in fact
au début si tu veux
at first if you want
on s'est dit
We thought
toutes les vidéos
all videos
elles viennent de la même boîte
They come from the same box
on s'est dit
We thought
c'est juste des proof of concept
It's just proof of concept.
en fait c'est juste des vidéos
Actually, it's just videos.
pour montrer ce qu'il peut faire
to show what he can do
mais en fait non
but actually not
pas du tout
Not at all
puisque
since
ah non ça c'est quoi ça
What's that?
c'est de la pub
It's advertising.
puisqu'il y a plein de trucs
Since there's a lot of stuff
par exemple
for example
il y a une autre vidéo
There's another video
si tu veux
if you want
où tu vois ce camion
where you see that truck
Fresh Fruits
Fresh Fruit
qui semble
which seems
avec des livres
with books
des Bruno
Bruno's
des dragibus
dragibus
mais en fait pas du tout
But not at all.
quand les mecs ouvrent le camion
When guys open the truck
en fait c'est tout simplement
Actually it's just
un drone
a drone
un drone géant
a giant drone
avec une énorme Gatling
with a huge Gatling
un drone géant
a giant drone
avec une énorme Gatling
with a huge Gatling
oh my god
voilà
Here.
et donc
and so
attends
wait
il faut monter
We have to get up.
voilà
Here.
tu vois le truc quoi
You see the thing
à noter que dans le camion
Note that in the truck
il y a deux motos
There are two motorcycles
qui permettent aux mecs
that allow guys
qui ont contre le truc
who have against the thing
de se barrer très très vite
to leave very quickly
voilà
Here.
donc
so
et tous ces trucs
and all that stuff
je sais pas si cela existe
I don't know if it exists.
mais en tout cas
but in any case
il y a d'autres trucs
There are other things.
qui sont cachés dans des containers
which are hidden in containers
dont ils font la pub
of which they advertise
à un autre moment
at another time
et ça ça existe véritablement
And that really exists.
voilà
Here.
c'est merveilleux
It's wonderful.
allez vite voir
Go and see
sur notre chaîne
on our channel
donc
so
rappelle nous
call us back
alors je vais vous le voir
Then I'll see you.
il y a 7 millions de vues
7 million views
pour ce truc
for this thing.
ah bah tu m'étonnes
Oh, my God.
c'est l'avenir quoi
It's the future.
franchement
Frankly.
mais je vous ai donné le truc
But I gave you the thing.
tout à l'heure
earlier
je vous le retrouverai
I'll find him for you
je vous le mettrai
I'll put it on you
descend un tout petit peu
Get down a little bit.
voilà
Here.
ça c'est une autre chaîne
That's another channel.
c'est la chaîne militaire
It's the military chain.
Aaron Lee 33
voilà
Here.
vous cherchez Aaron Lee
you are looking for Aaron Lee
A2R O N L E E 33
chaîne militaire
military chain
et vous allez trouver donc
And you'll find out so
toutes ces belles merveilles
all these beautiful wonders
toutes ces belles vidéos
all these beautiful videos
et ben
And ben
c'est pas chiant
It's not boring.
et je te redonne la main
And I give you back my hand
du was of
of the
on va rendre la main
We're gonna give it back.
à quoi cause
What causes
c'est pour du was of
It's for was of
ah bah j'aime beaucoup
Oh, well, I like it a lot.
c'est presque du was of
it's almost was of
ah bah c'est sympa
Ah, that's nice.
on parle de CGI
we're talking about CGI
on parle aussi
We're talking too.
des faits spéciaux
Special facts
ça vous dit
That tells you.
des was of spéciaux
special was of
la bonne blague
the right joke
de la Chine
of China
ah
ça faisait longtemps
It's been a while.
qui se sont spécialisés
who have specialized
je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
en espèce de
in kind
de passerelle de verre
Glass bridge
tu vois
See?
ah oui
Yes
ou de terrasse en verre
or glass terrace
je sais pas si tu as vu
I don't know if you saw it.
cette vidéo
this video
quand on fait le tour du web
When you go around the web
d'un touriste
a tourist
qui marche sur une passerelle
walking on a bridge
en verre
Of glass
ils se sont dit
They said
c'est quand même rigolo
It's still funny.
on va rajouter
We're going to add
des petits effets spéciaux
Small Special Effects
et les nouveaux
and new
spéciaux spéciaux
Special
c'est quand tu marches
It's when you walk
dans les plaques en verre
in glass plates
et bah t'as l'impression
♪ And you feel like ♪
que le verre se brise
the glass breaks
ah ça part
Ah, it's gone.
tu vois les réactions
you see the reactions
la bonne blague
the right joke
qui passe sur
that passes on
sur cette dalle en verre
on this glass slab
en train de se péter la gueule
Fucking his ass
et de glisser
and slide
et de ramper
and crawl
comme des vieilles merdes
Like old shit.
dans cette passerelle
in this bridge
c'est assez rigolo
It's pretty funny.
c'est vraiment
It really is.
ça a vraiment
It really has.
c'est assez salaud
That's quite a bastard.
tu sens que les mecs
You feel like guys.
tu sens que les mecs flippent
You feel like guys are freaking out.
c'est unique
It's unique.
t'as vu des trucs là
You've seen stuff there.
déjà il faut être con
You have to be stupid
ils ont pas porté plainte
They didn't file a complaint.
justement
Exactly.
c'est pas faux
That's not true.
mais attends
but wait
j'avais lu
I read
j'avais lu qu'en fait
I read that in fact
la vidéo
video
la vidéo j'avais lu
the video I had read
qu'en fait le mec
what the guy does
c'était un acteur
He was an actor.
et que c'était pas vrai
And that was not true
et que c'était
and that it was
c'était juste
It was just
en fait une vidéo promo
actually a promo video
et qu'après
and then
ils avaient retiré ça
They took that off.
je ne sais pas
I don't know.
où est la vérité
where is the truth
elle est ailleurs
She's somewhere else.
elle est pas lente
She's not slow.
allez what's up suivant
Go what's up next
what's up
bon est-ce que je vous parle
I'm talking to you.
de cet autrichien
of this Austrian
qui a été condamné
who has been convicted
à une amende
fined
à cause de la loi
because of the law
anti-burca
alors qu'il portait
while he was wearing
un costume de requin
a shark suit
oula
or
alors vas-y
So go ahead.
j'ai compris la logique
I understood the logic
c'est assez drôle
It's kind of funny.
ouais enfin
Yeah, finally.
j'ai pas compris
I don't understand.
vas-y explique
Go explain it.
bah tu as une loi
Well, you have a law.
en autriche anti-burca
Anti-burca autrich
en fait
Actually
pour pas cacher ton visage
not to hide your face
tout ça
All this
ouais d'accord
Yeah.
vous connaissez ça
You know that.
et bah il y a un mec
And there's a guy.
qui faisait un promo
who was doing a promo
pour un magasin
for a store
et il devait être déguisé
and he had to be disguised
en requin
In sharks
il était payé
he was paid
peut-être un euro
Maybe a euro
la journée
day
pour faire ça
to do that
jusqu'à ce que
until
les flits arrivent
The flits are coming
un euro la journée
one euro a day
c'était pas cherpé
It was cheap.
attention interdit burca
attention forbidden burca
ils lui disent
They tell him
attention monsieur
Attention, sir.
alors bien sûr
then of course
t'imagines la gueule
You can imagine your face.
de requin
Shark
avec les gros noms
with big names
tu vois
See?
le truc
the thing
tu sens que c'est la promo
You feel like it's promo.
quand même tu vois
Still you see
et donc les mecs
And so guys.
les flics leur font
the cops make them
non non monsieur
No no, sir.
interdit
prohibited
interdit de se cacher le visage
forbidden to hide your face
il faut enlever
you have to remove
la tête de requin
shark head
est-ce que c'est pas
Is it not
comme en France
as in France
en fait en France
in fact in France
ce qui est interdit
what is forbidden
c'est les déguisements
It's disguises.
qui te cachent le visage
Who hide your face
tout ce qui est
all that is
tenue intégrale
held in full
oh là
Oh there.
non c'est pas ça
No, it's not that.
je sais pas
I don't know.
non c'est le visage
No, it's the face.
il me semble que c'est ça
I think that's it.
du coup
and
c'est pas forcément
It's not necessarily
la burca
the burca
si t'as par exemple
if you have for example
une cagoule
a hood
ou un truc comme ça
or something like that.
c'est la même chose
It's the same thing.
c'est commissariat direct
It's a direct police station.
je sais pas
I don't know.
là sur ce sujet là
there on this subject there
je connais pas bien
I don't know well.
les règles
rules
pourtant tu connais bien
Yet you know well
les cagoulons cuir
leather hoods
c'est une autre histoire
It's another story.
c'est en intérieur uniquement
It's indoors only
des morts à chevaux
Deaths by Horses
et tout
and all
t'aimes bien ça
You like it.
bon enfin
good at last
tout ça pour dire
All that to say
qu'après un refus
that after a refusal
parce qu'il a eu peur
because he was scared
de se faire virer
to be fired
de son
of its
de son boulot
work
job très lucratif
very lucrative job
et ben il s'est pris
And he caught himself.
une amende de 150 balles
a fine of 150 bullets
ah merde
Damn it.
ça fait 150 jours de travail
It's been 150 working days.
c'est quand même beaucoup
It's still a lot.
en récars
Reef
et plus d'une semaine de boulot
and more than a week of work
voilà
Here.
allez what's up suivant
Go what's up next
what's up
allez là on parle
Let's talk.
on parle quand même
We're still talking.
de la plus grande escocquerie
of the greatest scooping
aux Etats-Unis
United States
de ces dernières années
of recent years
ah
c'est le voleur de Faritas
He's Faritas' thief.
ah merde
Damn it.
et alors ce voleur de Faritas
And then that thief from Faritas
défie les chroniques
defies chronicles
Manox t'étais aux Etats-Unis
Manox, you were in the United States.
alors il me semble
then it seems to me
il me semble que ce mec
It seems to me that this guy
s'appelle Faritos
name is Faritos
il s'appelle Gilberto
His name is Gilberto.
Gilberto
Gilberto Escamilla
je sais pas si je vais bien présenter
I don't know if I'm gonna introduce myself.
Gerberto
on va peut-être avoir
Maybe we'll have
une traduction
a translation
en full duplex
Full duplex
donc ça fait
So that's it.
ça fait quand même
It's still going on.
plus de 9 ans
over 9 years
qu'il escroque des Faritas
that he scams Faritas
et quand même
and still
pour un total
Total
de plus de
more than
un million de dollars
$1 million
c'est un total
It's a total.
de plus de
more than
un million de dollars
$1 million
de Faritas détournés
Faritas hijacked
c'est quand même
It's still
c'est magnifique
It's beautiful.
ça fait beaucoup
That's a lot.
alors son plan
then his plan
était bien rodé
was well run
il était malin
He was smart.
et tout
and all
jusqu'à
until
ce qu'il prenne
what he takes
un jour d'arrêt maladie
one day of stopping sickness
ah
ce qu'il ne faut surtout pas faire
what should not be done
quand t'es un escroc
When you're a crook
et ta remplaçante
and your replacement
reçoit la livraison
receives delivery
inconnue
unknown
parce que
because
ah ouais
Yeah.
les 800 dollars
$800
que tu commandes par jour
that you order a day
de Faritas
of Faritas
pour les divers restaurants
for various restaurants
et autres
and others
et que tu revends
and you sell
après
after
aux passants
to passers-by
ça paraît quand même
It still seems
beaucoup
many
j'en suis un compté
I'm a count of it.
à 800 dollars
$800
de Faritas
of Faritas
c'est Faritaman
It's Faritaman.
c'était sur plusieurs
it was on several
en plus
more
il travaillait avec
he worked with
le comté de la ville
the county of the city
enfin je ne sais plus exactement
I don't know exactly anymore.
ce qu'il faisait
What he was doing
avec le comté
with the county
d'accord
Agreement
c'est l'Al Capone
It's Al Capone.
de la noiture mexicaine
of Mexican drowning
ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
et donc
and so
il a fait de la prohibition
He's done prohibition.
de la Faritas
Faritas
et il en a vécu
and he's been through it.
il a détourné
he hijacked
plus d'un million d'art
more than a million art
détournement de Faritas
embezzlement of Faritas
donc tout de 100 000 dollars
so all of $100,000
quand même par an
per year
c'est un drame
It's a drama.
il aurait pu varier
it could have varied
un peu avec le tacos
a little with tacos
il va finir en prison
He's gonna end up in jail.
bien sûr
Of course.
classique
classic
il va y avoir un pseudo lui
There's gonna be a nick him.
Mr Faritas
Mr. Faritas
bon allez
All right.
je vous sens un petit peu
I feel you a little bit
Patrick
je sens que je vais aller directement
I feel like I'm gonna go straight ahead.
dans le gras
in fat
il y a Chris qui te dit
Chris tells you.
de faire attention
to pay attention
avec ton verre à côté du Mac
with your drink next to the Mac.
il a peur pour ton
He's afraid for your
ton réditeur
your editor
il a repris sa respiration
He took his breath back
ok
Okay.
deux
two
pas un mais deux
not one but two
oiseuf insertion
rien que pour vous
just for you
oh tu me vends du rêve
Oh, you sell me a dream.
donc un que je garde
So one I keep
depuis un petit moment
for a while.
voilà
Here.
c'est un jour spécial
It's a special day.
aujourd'hui
Today
c'est pas celui-là
It's not that one.
c'est celui-là
It's this one.
c'est ton anniversaire
It's your birthday
c'est ça
Right.
c'est presque
It's almost
c'est presque l'anniversaire
It's almost birthday.
de quelqu'un d'ailleurs
of someone else
allez
Come on.
premier oiseuf insertion
first egg insertion
ça ne se passe
It's not happening.
de qu'inventaire
of inventory
on connaissait
We knew
les gens
People
qui se mettaient
who were
des crayons
pencils
dans l'urètre
in the urethra
pour dessiner
for drawing
oh putain
oh fucking
qui n'a pas essayé
who hasn't tried
ne jetons pas la pierre
Let's not throw the stone
non plus
neither
t'as d'ailleurs
You got it.
on m'a envoyé des vidéos
They sent me videos.
faut que je te les montre
I have to show them to you
absolument
absolutely
tu serais surpris
You'd be surprised.
du diamètre
diameter
des choses
things
qu'on peut sortir
that we can go out
d'un fion
Of a fool
alors je ne suis pas
So I'm not
curieux plus que ça
curious more than that
parce que
because
neuf années d'apéro
nine years of aperitif
m'ont déjà donné une idée
have already given me an idea
après tu vas me dire
then you'll tell me
ouais c'est faux
Yeah, that's not true.
c'est pas possible
It's not possible.
c'est impossible
It's impossible.
les douze tonaires dans le cul
the twelve tones in the ass
j'ai encore un doute
I still have a doubt.
tu as des vidéos
You have videos.
de gens qui se retirent
People who retire
de trucs du cul
Ass stuff
ouais ouais
Yeah.
putain
fucking
si vous voulez
if you want
je vous le montre tout de suite
I'll show you right away.
non non
no no
envoie moi le lien
Send me the link
comme ça je le montre
Like I show it
là sur le grand écran
There on the big screen
si tu veux
if you want
oh non non
oh no no
quand ton père
when your father
il en a envie
He wants to.
franchement on a fait
Frankly, we did.
une bonne émission
a good show
on est bien
We're good.
tranquille
quiet
et là tu veux tout gâcher
And now you want to ruin everything
avec des images dégueulasses
with disgusting images
c'est pas bon
It's not good.
c'est la science naturelle
It's natural science.
c'est des sciences naturelles
bon allez
All right.
toujours est-il
Is he still
qu'après cette foutue
that after the damn thing
après cette foutue
after the damn thing.
le crayon
the pencil
dans l'urètre
in the urethra
le problème c'est que des fois
The problem is that sometimes
tu casses la mine
You break the mine
parce qu'il a mis la mine
because he put the mine
en premier
First
mais non
but not
mais tu casses la mine
But you break the mine
en dessinant
drawing
en crayonnant
Penciling
à ce qui est destiné
for what is intended
et que ça bite
And that cock
vous comprenez pas
you don't understand.
un crayon
a pencil
ça peut se casser
It can break.
et alors
And then
qu'est-ce que tu utilises
What are you using?
c'est pas la mine
It's not the mine.
que tu casses
that you break
c'est le crayon
It's the pencil.
qu'est-ce que tu utilises
What are you using?
un taille crayon
a pencil size
non non
no no
exactement
exactly
alors c'était le problème
So that was the problem.
est-ce que tu vois
Do you see
ce qu'il peut mal tourner
what he can turn wrong
le problème de Patrick
Patrick's problem
c'est que
It's that
c'est qu'il est con
He's a jerk.
c'est ça le problème
That's the problem.
c'est qu'il a 3 de QI
It's because he has 3 IQ
il s'est dit un jour
He once said
quitte à avoir le crayon
even having the pencil
au lieu de le sortir
Instead of taking him out
pour tailler mon crayon
to cut my pencil
et le remettre
and deliver it
et que nous ils ont du temps
and that we have time
et de l'énergie
and Energy
normalement
normally
c'est le crayon
It's the pencil.
que tu tournes
Turn
est-ce qu'il faisait
Did he do
la toupie autour du taille crayon
the toupie around the pencil size
ou est-ce qu'il tournait
or was he shooting?
le taille crayon
pencil size
il y a un truc
There's something.
que je comprends pas
I don't understand.
pourquoi il a besoin
Why he needs
de tailler le crayon
cutting the pencil
qu'il s'est mis dans l'urètre
that he got into the urethra
pour dessiner
for drawing
c'est parce que t'as pas
That's because you don't have
une âme d'artiste
a soul of artist
c'est pour ça que tu comprends pas
That's why you don't understand.
et donc
and so
ça c'est pour toi
This is for you.
t'as un peu noir
You're a little black.
non non
no no
ah non
ah no
ah
amis sur youtube
friends on youtube
désolé
Sorry.
ce n'est pas quelque chose
It's not something.
qu'ils nous pourront
that they will be able to
montrer à l'écran
Show on screen
c'est immense
It's huge.
bon diamètre
good diameter
un ballon de football
a football ball
bon c'est quand même pas mal
It's still not bad.
tu la noteras
You'll write it down.
alors
then
c'est une mini balle
It's a mini ball.
ouais bon c'est pas
Yeah, it's not.
si ça se trouve
if it happens
c'est une balle pour chien
It's a dog ball.
effectivement ça fait juste ça
Actually, it just does.
renonçant à Patrick
giving up Patrick
et son problème de crayon
and his pencil problem
et de mine cassé
and broken mine
et bah alors
And then
en effet
Indeed,
il s'est dit
He said
je vais t'aider au crayon
I'll help you with the pencil.
alors au début
then at the beginning
il s'est dit
He said
je vais la faire un peu stylée
I'm gonna make her a little stylish.
alors il essaye
So he tries
de poser le crayon
to place the pencil
tu vois
See?
le trou vers le ciel
the hole towards the sky
de se pencher un peu au dessus
to lean a little over
à quatre pattes
Four-legged
et de tourner
and turn
de tourner
turning
en bloquant
by blocking
le taille crayon
pencil size
de tourner autour
to turn around
pour taille crayon
For pencil size
bon il s'aperçoit quand même
Well, he still finds out.
que c'est
that it is
putain les jambes fatiguent quand même
Fucking legs get tired anyway
des fois
sometimes
que c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
ça marche pas bien
It doesn't work well.
et tout
and all
alors il se dit
so he says
bon je vais le faire à l'ancienne
I'll do it the old way.
je prends le taille crayon à la main
I take the pencil size by hand
puis je tourne le taille crayon
Then I turn the pencil size
le problème c'est que
the problem is that
après des années d'entraînement
after years of training
il a les paroisse en urette
He has the parish in urette
qui sont souvent assez dilatées
which are often quite dilated
donc quand il essaye de faire comme ça
So when he tries to do that
et bah le crayon tourne avec
and bah the pencil turns with
à l'intérieur
inside
alors je lui fais un petit peu de
So I'll give him a little bit of
un serrejoint
a joint greenhouse
mais voilà
But here it is
non il a pas
No, he didn't.
très bien
All right.
un serrejoint
a joint greenhouse
il a essayé
He tried
en tenant
holding
bien sûr
Of course.
en serrant fort
by holding tight
son fallu
its need
LTP
et en tournant
and turning
le côté
side
c'est dommage qu'on puisse pas filmer
It's too bad we can't film.
l'heure de ton père
Your father's time
parce que tu sens la fatigue en lui
because you feel tired in him
ça marche plus ou moins bien
It works more or less well
mais bon il a vu du mal
but he saw trouble
quand même des fois
even sometimes
ça rappe un peu
It's rapping a little
et là il a eu une idée de génie
And there he had an idea of genius
ah
il dit
He says
mais je suis con
But I'm an asshole.
pour 5 euros sur Amazon
for 5 euros on Amazon
j'ai un taille crayon électrique
I have an electric pencil size
ouais
Yeah.
ok le crétin
Okay, moron.
c'est si simple pourtant
It's so simple though
mon dieu
God
c'est si simple
It's so simple
non mais attends
No, but wait
c'est vrai tes trucs là
That's right.
j'ai un doute quoi
I have a doubt what
c'est pas possible quoi
It's not possible what
et donc
and so
ah si il y a des tailles crayon électriques
ah if there are electric pencil sizes
il y en a sur
It's on
le mec
the guy
ah mais oui
ah but yes
il y a des tailles crayon électriques
There are electric pencil sizes
je veux bien
I will.
que l'histoire si tu veux
that story if you want
ça va un peu loin
It goes a little far.
dans le
in the
attends le deuxième
wait for the second
dans le non sens
in the wrong direction
et donc le mec
And so the guy
il se commande
He's in command.
un taille crayon électrique
an electric pencil size
et puis
and then
il pose son taille crayon électrique
he lays his size electric pencil
il va le prendre un peu lourd
He'll take it a little heavy.
justement
Exactly.
pour que le truc
so that the thing
il commence pas à partir
He's not starting to leave.
dans tous les soirs
every night
le problème
the problem
est que
is that
et qu'en effet
and indeed
ça a bien marché
It worked well.
sauf que
except
il s'est démoli de la bite
He broke his dick.
sauf qu'il a oublié
Except he forgot
un détail
a detail
auquel il avait pensé
to which he had thought
3 jours avant
3 days before
c'est que ça enfonce
It's just...
c'est le serre-joint
It's the joint
dont tu parlais
of which you spoke
ah donc
So,
c'est à dire que
that is to say,
bah oui forcément
Well, yes, of course.
donc le crayon a tourné
So the pencil turned
à l'intérieur de l'urée
inside urea
exactement
exactly
avec les possibilités
with the possibilities
d'écharpe
Of scarf
à une vitesse de rotation
at a speed of rotation
assez énorme
big enough
le crayon
the pencil
s'est mis à tourner
started spinning
en fait
Actually
au lieu de rester droit
instead of staying straight
il a marqué
he scored
sa vie taillée
his graved life
il s'est mis à tourner
He started spinning.
comme une moulinette
like a mill
comme un fouet
like a whip
un batteur
a drummer
ça aurait pu être pire
It could have been worse.
parce que je pense que
because I think
si
if
ça avait été bien serré
It was tight.
avec le serre-joint
with the joint
ça lui aurait fait
It would've made her feel
une queue entière bouchon
one whole tail stopper
tu vois pour le coup
You see for it.
parce que c'est la queue
because it's the tail
qui aurait été
which would have been
je vous rassure
I assure you
il est sur des sorties
He's on exits.
avec pas trop trop de dégâts
with not too much damage
en effet
Indeed,
comme dit Captain
as Captain says
sans appuyer de pire
without pressing any worse
et on y arrive
And we can do it.
Merci il était magique
Thank you he was magical.
et le voilà
And there he is
et là on arrive à Roger
And then we get to Roger.
on est où là ?
Where are we?
ah merde
Damn it.
Roger
dis nous
Tell us.
où est-on ?
Where are we?
on est en France
We're in France
en France
in France
un coco rico
a coconut rico
what up
Roger
et Roger
and Roger
il est
it is
tu sais
You know.
il est un peu con
He's a little stupid.
il est un peu nostalgique
He's a little nostalgic.
c'est un nostalgique
He's a nostalgic.
qui ne l'est pas
who is not
voilà
Here.
il y a des grands d'adées
There are great adees
qui jouent encore
who still play
à la console
to the console
il y en a qui lisent
There are some who read
encore des mangas
more manga
il y en a qui
There are some who
qui
who
qui vendent
who sell
comment tu nous juges ?
How do you judge us?
repense au club Dorothée
Rethinks at the Dorothy Club
à cette bonne époque
in this good time
pour enchanter des génériques
to enchant generics
à tue-tête
To head-killers
c'est ça
Right.
et lui sa passion
and his passion
quand il était des mômes
when he was kids
c'était
It was
les mécanos
mechanics
ah
jusque là tout va bien
So far everything's fine.
mais depuis qu'il a grandi
but since he grew up
avec les hormones
with hormones
tout ça
All this
il y a une autre passion
There's another passion
qui s'est développée
which has developed
en même temps
simultaneously
ah ouais
Yeah.
l'insertion anal
anal insertion
c'est une passion
It's a passion
comme une autre
like another
tu as tout compris
You got it all figured out.
et il s'est dit
and he said
un jour
one day
c'est trop con quand même
It's too stupid anyway
j'ai deux passions
I have two passions
pourquoi ne pas
Why not?
les fusionner
merging them
et n'en faire qu'une
and make it just one
donc il s'est mis
So he started
des mécanos dans le cul
Mechanos in the ass
voilà
Here.
mais alors c'était pas
But then it wasn't
un constructeur d'un mécano
a manufacturer of a mechanic
comme toi et moi
like you and me
le mec il avait 60 ans
the guy he was 60
d'expérience dans le mécano
experience in mechanic
il achète
he buys
des moteurs
Engines
il avait des trucs
He had stuff.
assez
enough
complexe
complex
il achète des boîtes
he buys boxes
de casques
Of helmets
c'est complexe
It's complex.
et donc il a allié
and so he allied
ses deux passions
his two passions
en effet
Indeed,
et s'est construit
and built
lui-même en mécano
himself in mechanic
quelques jouets électriques
some electric toys
afin de satisfaire
in order to satisfy
ses lusières les plus intimes
its most intimate lusters
d'accord
Agreement
vous l'aurez compris
You'll understand.
alors
then
il s'est construit
He built himself.
des tours mécano
mechanical towers
pour se les foutre
to fuck them
dans le cul
in the ass
et appuyer sur le bouton
and press the button
voilà
Here.
c'est exactement ça
That's exactly it.
c'est bien résumé
That's a good summary.
merci
Thank you
et donc l'avantage
and thus the advantage
du mécano
mechanic
c'est que
It's that
pour le même prix
for the same price
d'une boîte de mille
of a box of a thousand
de mille barrettes en fer
of a thousand iron bars
et ben tu peux essayer
Well, you can try.
différentes formes
different forms
t'es obligé de racheter
you have to buy back
un objet à chaque fois
one object each time
et donc il s'est dit
And so he said
testons les formes
Let's test the shapes
les plus aérodynamiques
most aerodynamic
les plus sensationnelles
most sensational
c'était un petit peu
It was a little bit.
la fête foraine
the carnival
du fion
Fawn
son fion
his fawn
c'était
It was
il était la caverne
it was the cave
un coup la tentacule
one blow the tentacle
un coup le double marteau
one blow the double hammer
il y allait
He was going there.
le mec il avait quand même
the guy he still had
un cul rodé
a rode ass
voilà
Here.
le mec était rodé
the guy was running.
sympa
Nice.
le mec qui était rodé
the guy who was running.
c'était pas le premier mécano
It wasn't the first mechanic.
qui s'était foutu dans le fion
who'd fucked himself up
attention
Attention
attention ouais
Yeah.
mais attends
but wait
à quel jour le mec s'est dit
What day did the guy say
en train de jouer
Playing
avec ses mécano
with its mechanic
tiens si je me le mettais
If I put it on
dans le cul
in the ass
c'est à mon avis
It's in my opinion.
une longue procession
a long procession
c'est un long chemin
It's a long way.
vers l'enfer
to hell
à quel moment tu te dis
When do you think
tiens que je vais me mettre
I'm going to start
des mécano dans le cul
Mechanics in the ass
je ne sais pas
I don't know.
Roger a une soixantaine d'années
Roger's about 60 years old.
ça me laisse
That leaves me
donc ça arrivait quand même
So it happened anyway
ça arrivait longtemps
It happened a long time ago.
au fur et à mesure
as and when
voilà
Here.
enfin au fur et à mesure de quoi
finally as
tu sais à quel moment
you know when
il y a des jours comme ça
days ago.
toi quand t'étais jeune
You when you were young
où t'ouvres le frigo
where you open the fridge
tu dis putain
You fucking say
il n'y a rien à faire bouffer
There's nothing to eat
mais il y a quand même
but there is still
plein d'ingrédients
full of ingredients
si j'essayais un mélange
if I tried a mixture
non alors ça non
no then no
ça c'est un truc
That's something.
jamais ça m'arrive
It never happens to me.
moi non plus
Neither do I.
t'as jamais eu ça
You never got that.
moi j'ai déjà fait ça
I've done this before.
ouais non mais toi oui
Yeah, no, but you do.
mais moi non
But I don't.
merde
Fuck
putain
fucking
tu sais faire des cours
you know how to teach
non mais toi tes mélanges
No, but you're getting mixed up.
excuse moi
Excuse me.
tu te convaincant des chans
You're convincing yourself.
du Nutella
Nutella
et t'as ceci
and you got this
c'est très bon
It's very good.
tu ne peux pas juger
You cannot judge
comme ça
Like this
la passion d'autrui
the passion of others
non tout à fait
not quite
soit
either
non mais c'est le mécanisme
No, but it's the mechanism.
intellectuel
intellectual
le mécanisme intellectuel
intellectual mechanism
si tu veux
if you want
c'est
It's
tout ça pour te dire
All this to tell you
la démarche intellectuelle
the intellectual approach
personnellement
Personally
en termes de gastronomie
in terms of gastronomy
je suis quelqu'un
I'm someone.
de relativement conservateur
of relatively conservative
je ne te cache pas
I'm not hiding from you.
et Doritos
and Doritos
c'est le fromage cheddar
It's cheddar cheese.
et la pizza
and pizza
voilà
Here.
mais alors ton père
But then your father
a le mécanisme intellectuel
a the intellectual mechanism
tu ne sais pas
you don't know
ce que c'est vraiment
What it really is
donc laisse ça de côté
So leave it aside.
voilà
Here.
chting
il n'a jamais rien
He never has anything.
dans son frigo
in his fridge
mais vraiment rien
But really nothing
il ne peut pas combiner
he can't combine
les trucs
the stuff
parce qu'il n'y a rien
because there's nothing
surtout qu'en plus
especially than in addition
ça se développe un petit peu
It grows a little bit
sur le côté géotrouvetout
on the geotrouvous side
il est un peu tâtonné
He's a little groped.
voilà
Here.
c'est un peu
It's a little bit.
c'est un chercheur
He's a researcher.
le géotrouvetout
the geotrivetout
de l'insertion anal
anal insertion
magnifique
beautiful
il teste des nouvelles combinaisons
test new combinations
tout ça
All this
alors il a testé
So he tested
des trucs
stuff.
il y avait plusieurs formes
there were several forms
il y avait une espèce de
There was some sort of
surtout que le mécano
especially as the mechanic
ça doit faire mal au cul
Must hurt your ass.
quand même
still
ah bah oui ça
Oh, yeah, that's it.
il y avait une espèce de
There was some sort of
trisphère
triosphere
à un moment
at one time
un truc
something
avec trois petites boules
with three small balls
comme ça
Like this
qui lui tournaient dans le fion
who turned him in the ass
super
Great.
j'arrive pas à m'imaginer
I can't imagine
tu vois les trucs
You see the stuff.
un peu
a little bit
qu'il vendait à un moment
he was selling at some point
pour masser
for massaging
toi le dos
your back
te masser tout seul
Massage yourself
avec trois petits bras
with three small arms
avec des petites boules autour
with small balls around
c'était un massacre
It was a massacre.
j'en ai un chez moi
I have one at home.
tu te tournes dans le fion
You're turning around in the ass.
ça pour faire le même principe
that to make the same principle
le fait rêver
Makes him dream
voilà
Here.
mais j'essaierai pas
But I won't try
il avait testé en effet
he had indeed tested
des objets
of Objects
en forme moins aérodynamique
less aerodynamically shaped
plus outillage
more tools
effectivement
actual
il y a
There is
cette sunnelle
this sunnail
qui a trouvé
who found
c'est géofourre-tout
it's geo-tote
il a tout à fait raison
He's absolutely right.
c'est un peu ça
That's kind of it.
géofourre-tout
geofurna-tout
géofour-tout
geo-total
ouais
Yeah.
un revient à Gauthier
a return to Gauthier
aussi nous sort ça
also get us this
je le note
I write it down.
il n'y a pas de tort
There's no harm
et donc tu vois
And so you see
il développe quand même
it still develops
plusieurs techniques comme ça
several techniques like this
alors il a
then he has
même
Same
quand même
still
des petites notes
small notes
dans un carnet
in a notebook
ah oui c'est un inventeur
Yeah, he's an inventor.
il
it
quand même
still
il n'a pas déposé de brevet
he did not file a patent
pour l'instant
for now
heureusement
Fortunately.
je vois bien l'office des brevets
I can see the patent office
avec les schémas
with diagrams
je ne crois pas qu'il en déposera
I don't think he'll drop it.
pour tout de suite
for now
à moins que l'office des brevets
unless the Patent Office
se
s
on verra
We'll see.
déménage au rez-de-chaussée
move to ground floor
avec un rail
with a rail
pour
for
enfin
finally
d'accord
Agreement
alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
pourquoi est-ce que je vous parle
Why am I talking to you?
de rejet comme ça
rejection like that
de sa passion
of his passion
tout ça aurait pu rester
All this could have stayed
dans l'intimité
in intimacy
de chez Roger
from Roger's
jusqu'à ce jour
To date
où Roger
where Roger
peut-être
Maybe.
après avoir bu un apéro de trop
after drinking an aperitif too much
ou je ne sais quoi
or I don't know what
se décide de se lancer
decides to launch
il dit
He says
moi ce soir
me tonight
alors il faut savoir
then you have to know
qu'il est veuf quand même
that he's a widower anyway
depuis huit ans
for eight years
et qu'a priori
and a priori
bon il n'arrive pas trop
Well, it doesn't happen too much.
sans trop monnayer
without too much money
à satisfaire
to be satisfied
ses besoins naturels
its natural needs
enfin de là
finally from there
à se mettre des trucs en métal
to put on metal stuff
dans le cul
in the ass
il n'y a que même un monde
There's only one world
bah huit ans
eight years
a priori
même quand il était marié
even when he was married
il aimait beaucoup
He liked it very much.
s'adonner à cette pratique
practice
déjà à l'époque
already at the time
mais là bon
But there you go.
voilà
Here.
la chambre
the room
il a pu récupérer
He was able to recover
une pièce
one piece
de madame
Madam
où il fait maintenant
where he does now
ses petits recalages
his little reassembly
voilà
Here.
c'est vraiment un passionné
He's a real enthusiast.
c'est un vrai passionné
et donc là il s'est dit
And so he said
quel geek
what geek
il s'est dit
He said
tiens
Here.
il s'est dit
He said
lui-même
himself
il s'auto-question
self-questioning
tu vois
See?
Roger
est-ce qu'il te procure
Does he get you?
comme ça
Like this
des bonnes sensations
good sensations
Roger
qu'est-ce que je vais faire
What am I gonna do?
ce qu'il aime beaucoup
what he likes a lot
si il se parle à lui
if he talks to him
Roger
c'est justement
It's just that
une assertion
an assertion
un peu timide au début
a little shy at first
qui amplifie comme ça
which amplifies like this
une fois à l'intérieur
once inside
une fois au chaud
when warm
tu sais
You know.
au chaud à l'intérieur
warm inside
d'une maison
a house
alors ton père
Then your father
quand même bien t'étendre
I mean, even though you're lying down
quand tu arrives
When you arrive
il fait froid
It's cold
c'est l'hiver
It's winter
comme ça
Like this
tu vas dans ton lit
You're going to bed.
tu te recranes
You're reclining.
comme ça
Like this
une fois que t'es sous la couette
Once you're under the duvet
bien chaude
Well warm
tu t'étends
You're lying down.
tu prends ton espace
you take your space
tu te dilates
you expand
je me dilate rarement
I rarely dilate
c'est cet effet de dilatation
It's that dilation effect.
qui est là
which is there
le problème c'est que
the problem is that
le mécanos
mechanos
c'est du métal
It's metal.
ça ne se dilate pas
It doesn't expand.
aussi facilement que ça
as easily as that
il va chauffer le métal
He'll heat the metal.
mais ça se déblie
but it's getting loose
non du tout
not at all
il va mettre des mini vérins
He'll put on mini jacks.
pour écarter le métal
to remove metal
exactement
exactly
oh le con
Oh, shit.
ça va faire mal ça
It's gonna hurt.
je suis interpellé
I'm under arrest.
ça y est j'ai compris
That's it.
il s'est fabriqué
He made himself.
un écarteur de fesses
an ass spreader
c'est ça
Right.
en gros
Wholesale
enfin d'anus plutôt
finally anus rather
c'est à peu près ça
That's about it.
il s'est fabriqué
He made himself.
merci à ton père
thank you to your father
de forceps à anus géant
Giant anus forceps
en mécanos
Mechanics
un forceps
a forceps
cette phrase
this sentence
à elle seule
alone
ce qui n'a jamais été prononcée
what has never been pronounced
dans l'histoire humaine
in human history
un forceps à anus en mécanos
a mechanic anus forceps
personne jusqu'à maintenant
no one so far
n'avait jamais prononcé
had never spoken
cette phrase là
that sentence there
et vous l'aurez entendu
and you will have heard it
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
évidemment
Of course.
et voilà pour le titre
And here's the title.
ouais
Yeah.
alors donc
then
mais attention
but attention
c'est pas n'importe qui
It's not anyone.
Roger
on le fait pas
We don't do it.
il le teste quand même avant
He's still testing it before
et tout
and all
il a sa petite
He's got his little girl.
alors il a une télécommande
so he has a remote control
qui gère
which manages
la passion
passion
l'amplitude surtout
the amplitude especially
d'ouverture de l'appareil
opening of the apparatus
parce que le problème
because the problem
c'est que l'impression
is that the impression
c'est quelqu'un de prudent
He's a careful person.
elle est assez costaud
She's pretty big.
quand même
still
il est assez prudent
He's pretty careful.
comme ça
Like this
il fait bon
It's good.
c'est bon ça marche bien
it's good it works well
et tout
and all
je peux l'arrêter
I can stop him.
quand je veux
when I want
il n'y a pas de soucis
There are no worries
mais je contrôle
but I control
c'est parti
Here we go.
mais il a commis une erreur
but he made a mistake
prévoyant
providing
il se dit
He says
je veux prévoir
I want to plan
que je pourrais l'utiliser
that I could use it
plusieurs semaines
several weeks
voies plusieurs mois
several months
et l'élasticité naturelle
and natural elasticity
d'un anus
anus
de mon fion
of my fawn
se propageant
spreading
en fil des exercices
in the course of the exercises
et ben
And ben
je prévois
I plan
tout de suite
Right away.
des branches assez larges
of fairly wide branches
d'accord
Agreement
ça clobbeck en fait
It's actually clobbeck.
son objectif dans la vie
its goal in life
c'est quand il mange
That's when he eats.
un tombe directement par terre
a grave directly on the ground
c'était ça
That was it.
t'as vu la vidéo
You saw the video.
que je t'ai montré
that I showed you
comme un cheval
like a horse
t'as vu la vidéo
You saw the video.
que je t'ai montré
that I showed you
avec le ballon
with the ball
qui sort du fion
Who's coming out of here
je pense que Roger
I think Roger
son objectif dans la vie
its goal in life
c'était d'être un panier géant
It was being a giant basket.
la vidéo que tu vas montrer
the video you're going to show
il y avait clairement du muscle
there was clearly muscle
si tu veux
if you want
il y avait un effort
there was an effort
sur le sphincter
on the sphincter
pour éjecter ça je pense
to eject that I think
avec là l'objectif de Roger
with there Roger's goal
c'est clairement
It's clear.
que ça tombe directement
that it falls directly
voilà exactement
That's right.
il est quand même des professionnels
He's still professionals.
le mec qui détecte
the guy who detects
les muscles du sphincter
sphincter muscles
ah bah excuse moi
Well, excuse me.
j'ai été un ballon
I was a balloon
t'as vu la vidéo
You saw the video.
merci capitaine web
Thank you, captain web
ça me semble évident
It seems obvious to me.
regarde la montre la vidéo
Watch the video
il a raison
He's right.
il y a un phénomène de pression
There is a pressure phenomenon
bon après
good after
c'est vrai que c'est un gros ballon
It's true it's a big ball.
tu sens que c'est dilaté quand même
You feel it's dilated anyway
c'est dégueulard
That's disgusting.
tu sens que c'est dilaté quand même
You feel it's dilated anyway
attends le mec
Wait for the guy.
il a un fion énorme
He's got a huge bug.
si vous voulez voir d'autres
if you want to see more
vous met le détecter
sets you to detect it
non non non merci
No no no thank you
ça a l'air su plein
It looks like it's full.
merci aux auditeurs
Thanks to the listeners
c'est pas notre truc
It's not our thing.
c'est sympa
It's nice.
où on était on
Where we were
à votre avis
in your opinion
pour faire un bon écarteur
to make a good spreader
combien faut-il de bras articulés
how many articulated arms are needed
à votre avis
in your opinion
moi je dis 5
I say 5
et bah il en a fait 8
And he did eight.
oh la va
Oh, my God.
allez un peu
Come on.
bon
Good
il est prévoyant quand même
it is still planning
ici il y en a un filage
There's a spin here.
c'est une araignée quoi
It's a spider.
j'ai du mal à voir
I'm having trouble seeing
à quoi ressemble cet engin
What this device looks like
et bah écoute
And listen.
je vais chercher immédiatement
I'll get it right away.
écarteur pour anus
anus gauge
sur les bouillons de l'image
on the broths of the image
mais imagine en fait
but actually imagine
que tu colles un peu
that you stick a little
tes deux mains comme ça
your two hands like that
et tu as
and you have
comme une fleur
like a flower
ça s'ouvre comme une fleur
It opens like a flower
c'est magnifique
It's beautiful.
alors les bras
then arms
alors ton père
Then your father
voici pour toi
Here for you
la page écarteur anus
anus spreader page
sur google image
on google image
la longueur des bras
length of arms
à votre avis
in your opinion
bon pour être sûr
Good to be sure
c'est des trucs
It's stuff.
relativement médicaux
relatively medical
quand même
still
je pense 40 cm
I think 40 cm
ah non t'es un peu gourmand
You're a little greedy.
20 cm
22 cm
ça c'est le diamètre
That's the diameter.
non ça c'est la longueur
No, that's the length.
de chaque bras
of each arm
des 8 bras
8 arms
c'est un malade
He's a sick man.
donc le diamètre
so the diameter
bah tu le multiplies par 2
You multiply it by two.
d'accord
Agreement
c'est un malade
He's a sick man.
donc mais il est prévoyant
so but it's planning
je t'ai dit
I told you.
ouais non mais il connait
Yeah, no, but he knows
alors il arrive
So he's coming.
premier un sien comme ça
first one of his like that
oh
il enfile son objet
He put on his object.
oh là ouf
Oh, there.
voilà ça m'écarte bien
That's a good way out of my way.
ah ouais quand même
Yeah, but...
la pression et tout
pressure and everything
mais il est content
But he's happy.
il est content
He's happy.
ça marche
It works.
2-3 petits coups
2-3 small shots
hop hop hop hop
et puis pas trop gourmand
and then not too greedy
quand j'ai
when I
ça quand même
That still
on lui fait pas
We don't make him
attention c'est pas le premier coup
Attention is not the first shot
qu'il faut
the need
qu'il aille à 50
go to 50
à 44 centibetres de diamètre
44 centibetres in diameter
et le lendemain
and the next day
il réessaye et tout
he tries again and everything
oh la vache
Oh, cow.
merci pour
Thank you for
ce roleplay est magnifique
this roleplay is beautiful
il se passe comme ça
It's like this.
3-4 jours
3-4 days
et puis
and then
jusqu'au jour du drame
until the day of the drama
et vous allez se dire
And you're gonna say
bon
Good
on va y aller mon nom
We're going to go my name.
on y va un peu plus quoi
Let's go a little more.
et là
and there
et il lâche la télécommande
and he drops the remote control
à la main
by hand
malheureusement
Unfortunately
le mécanisme
the mechanism
étant enclenché
being engaged
ah merde
Damn it.
l'ouverture ne s'arrête pas
the opening does not stop
toute seule
All alone
il avait oublié de près
He had forgotten closely.
un système de sécurité
a safety system
ah merde
Damn it.
il faut toujours un kill switch
Always need a kill switch
sur ce genre de choses
on such things
il a débranché la prise
he unplugged the plug
mais attention
but attention
parce que
because
réactif quand même
reactive still
Roger
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
il dit
He says
oula merde
Damn it.
ça va pas s'arrêter
It's not gonna stop.
heureusement le mécanisme
Fortunately the mechanism
c'est quand même pas trop rapide
It's still not too fast.
c'est les mécanos
It's mechanics.
je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
c'est les trucs qui tournent
It's the stuff that turns.
assez lentement
slow enough
il a le réflexe
He's got a reflex.
le réflexe
reflex
oulala
or
avant que ça s'ouvre
before it opens
vite retirons tout ça
Let's get this out of here.
il attrape le câble électrique
he catches the electric cable
et là bien sûr
and there of course
il tire un grand coup sec
he shoots a big dry blow
oh la merde
Oh, shit.
sur les vibras
on the vibras
non non non
no no no
non
No
logique
logic
et là il y a tout qui sort
And there's everything coming out
en même temps
simultaneously
c'est ce qu'il fallait faire
That's what we had to do.
il n'avait pas trop le choix
He didn't have much choice.
et donc bien sûr
and so of course
il tire
he shoots
il tire d'un coup sec
he shoots dry
sur le câble
on the cable
alors là
then there
c'est une catastrophe
It's a disaster.
ça va vous
You're fine.
il y a tout qui vient
There's everything coming
il y a quasiment tout
There's almost everything.
qui vient avec
who comes with
le petit intestin
small intestine
le gros intestin
the large intestine
il y a une sortie du colon
There's a way out of the colon.
de plus de 20 cm
Of more than 20 cm
alors ton père va vomir
So your dad's gonna throw up.
alors ton père se sent pas bien
Then your father doesn't feel well.
les mécanos
mechanics
t'as des boulons
You got bolts.
donc quand il va mollo
So when he goes soft
ça va mais
I'm fine, but
quand tu tiens un coup sec
When you're holding a blow
t'as une chance
You have a chance.
sur le dos
on the back
que le boulon se prenne
the bolt gets caught
de sorte de la paroi
kind of wall
et surtout quoi
and especially what
avec 8 bras
with 8 arms
en train de s'écarter
moving away
à l'intérieur de ton fion
inside your fawn
alors ton père
Then your father
alors ton père est en PLS
Then your father is in PLS
il se sent vraiment mal
He feels really bad.
est-ce que tu vois
Do you see
il est pâle
He's pale.
ça fait un petit peu
It's a little bit.
comme un ballon de boudruche
like a boudriche ball
je crois
I think so.
qui sort de l'ion
that comes out of the ion
comme ça
Like this
dégueulasse
Gross
qui sède partout
that sells everywhere
il a fini à l'hosto
He ended up in the hospital.
bien sûr
Of course.
cette histoire me semble
this story seems to me
quand même trop détaillée
even too detailed
pour être honnête
To be honest
c'est pas possible
It's not possible.
vous savez que tu as eu
you know you got
tous ces détails
all these details
sur son forum
on its forum
exactement
exactly
une interview
an interview
il n'y a pas eu
There was no
une interview de ce monsieur
an interview with this gentleman
non non non
no no no
il n'y a pas une interview
There's no interview
quand même
still
ça va pas jusque là
It's not going so far.
mais
but
que se passe-t-il
What's going on?
avec ce monsieur aujourd'hui
with this gentleman today
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
c'est une news assez récente
It's a pretty recent news.
elle date de cet été
this summer
ah d'accord
Agreement
c'est pour ça que je l'ai gardé
That's why I kept it.
pour un moment un peu bien fait
for a while a little well done
tiens que tu vois Manox
you see Manox
pendant que tu étais
while you were
au soleil
in the sun
ou à la montagne
or in the mountains
ou avec ta famille
or with your family
pendant ce temps là
during that time
en même temps que ton coeur battait
at the same time as your heart was beating
il y avait un mec
There was a guy.
qui avait perdu le contrôle
who lost control
d'un mécano
Of a mechanic
qui lui écartait la lutte
who took away the struggle
c'est quand même hallucinant
It's still amazing.
c'est vrai que t'es là
It's true you're here.
tranquillement
Quietly
en train de boire ton petit verre
drinking your little drink.
je te rends pas compte
I'm not telling you.
la chance que t'as de vivre
the chance you have to live
pendant ce temps là
during that time
à quelques kilomètres de toi
a few kilometers from you
il y a un mec
There's a guy.
qui est en train de s'arracher
who's pulling himself out
à un mécano
a mechanic
du chiot
puppy
et se défoncer
and get high
la paroi intestinale
intestinal wall
plusieurs points de suture
several stitches
bien sûr un système
of course a system
pour faire un tchata
to make a chata
à la place de
in place of
de sa propre personne
of his own person
et je crois
and I think
un déplacement
one displacement
en photo roulant
Rolling photo
pendant plusieurs mois
for several months
alors attends
then wait
il y a Aurélien
Aurélien
qui nous dit
who tells us
qui est probablement médecin
who is probably a doctor
qui nous dit
who tells us
son prolapsus
his prolapsus
doit toucher l'eau
must touch the water
des toilettes maintenant
toilets now
ah oui voilà
Here you go.
je suis content
I'm happy
qu'on a la médecin
that we have the doctor
qui soit là
who is there
pour parler
to speak
c'est sympa
It's nice.
de le rajouter les gars
to add it guys
merci
Thank you
donc voilà
So here we go.
c'était l'histoire de Roger
It was Roger's story.
c'est sympa
It's nice.
tu nous as gâtés ce soir
You spoiled us tonight.
d'autant que
especially as
les premiers
the first
was of
étaient sympathiques
were friendly
presque drôles
Almost funny
mais là c'est vrai
But this is true.
que c'était pas
that it wasn't
il a du mal
He's having trouble.
en ton père
in your father
il a vraiment
He really has.
il a fait des petits relents
He's made little hints.
il a fait du vomir un peu
He threw up a little bit.
ça va bien
It's okay.
alors attends
then wait
tu sais que ça va être
You know it's gonna be
mon défi
My challenge
je pense pour cette année
I think about this year.
te garder un was of
keep you a was of
et le choisir le bon moment
and choose the right time
et te faire vomir
and get sick
me faire vomir
Make me vomit
t'as du boulot
You got work to do.
personnellement
Personally
j'ai déjà fait vomir
I've already made you vomit.
quelqu'un en lui envoyant une vidéo
someone by sending her a video
c'était laquelle ?
Which one was it?
2 Girls 1 Cup
je me rappelle plus
I don't remember.
c'était il y a très
It was very
c'était peut-être
Maybe it was
2 Girls 1 Cup
c'était il y a très très longtemps
It was a very long time ago.
quand je travaillais à Bestie
when I was working in Bestie
et j'avais une collègue
and I had a colleague
qui était un peu sensible
who was a little sensitive
de l'estomac
Stomach
et je lui avais envoyé
and I sent him
cette vidéo par surprise
this video by surprise
alors qu'elle travaillait
while working
et effectivement
and indeed
Captain Web
il envoie des vidéos
He sends videos
par surprise
by surprise
à ses collègues
to colleagues
c'était une sorte de bataille
It was some kind of battle.
et j'ai clairement gagné
and I clearly won
la fille au Prud'homme
the girl at the Prud'homme
il m'a envoyé
He sent me.
que tu regardes
that you look at
le World Cup
the World Cup
c'était une bataille de vidéos
It was a video battle.
donc j'avais reçu des trucs
So I got stuff.
qui étaient assez atroces avant
who were atrocious enough before
rappelons pour les personnes
remember for people
qui nous écoutent
who listen to us
qui veulent pratiquer
who want to practice
l'insertion
Integration
restez simple
Stay simple
toujours commencer
always start
par quelque chose
by something
d'aérodynamique
aerodynamics
qui ne se brise pas
that does not break
rester dans la norme
remain in the standard
il y a des objets
There are objects
qui sont faits pour ça
who are made for it
des ingénieurs
Engineers
ont travaillé dessus
worked on it
les gens ont testé pour vous
People tested for you
Manox
c'est une marque
It's a brand.
alors je vous recommande
then I recommend you
la LTpox
LTpox
c'est vrai
That's right.
attention quand même
Be careful, though.
avec les mécanos
with mechanics
et tout ça
and all that
et toujours le sens
and always the meaning
de la tête de la fusée
head of the rocket
d'abord
first
voilà
Here.
exactement
exactly
et puis si vous pouvez éviter
and then if you can avoid
aussi c'est bien
also good
aussi
also
c'est même mieux
It's even better.
c'est même conseillé
it's even advisable
bon pour fin de temps
good for end of time
les gens font ce qu'ils veulent
People do what they want
ils font bien ce qu'ils veulent
They do what they want.
si les gens arrêtent
if people stop
qu'est-ce qu'on racontera
What will we tell you?
c'est vrai
That's right.
ils n'arrêteront pas
they won't stop
ok
Okay.
ça fait 9 ans
It's been nine years
LTP
merci
Thank you
enfin je ne sais pas
I don't know.
si je dois dire merci
if I have to say thank you
écoute je ne sais pas
I don't know.
alors je sais qu'il y a des gens
So I know there are people
qui voulaient il me semble
who wanted it seems to me
avoir une troisième reprise
have a third recovery
de notre ami Bubule
by our friend Bubule
ah bon
Ah good
c'est vrai
That's right.
c'est blague
It's a joke.
non
No
ils n'ont pas payé
they didn't pay
donc je ne sais pas
So I don't know.
si ils ont le droit ou pas
whether they have the right or not
il faut donner une pièce
You have to give a room.
ah c'est le moment
Ah, it's time.
c'est le moment de passer un message
It's time to send a message
un peu triste
a little sad
mais on s'y doit
But we have to.
est-ce que tu as une musique triste
Do you have a sad music?
quoi cause
what causes
non
No
ah c'est dommage
Ah, that's too bad.
on va le faire avec Manox
We're gonna do it with Manox.
quoi cause tu peux faire une musique triste
what cause you can make a sad music
oui car
Yes, because
sachez-le les amis
Know it, friends.
nous avons une triste nouvelle
We have sad news
à vous annoncer ce soir
to announce tonight
notre ami Kadok
our friend Kadok
qui maintenant depuis 6 mois
who now for 6 months
nous donnait 199 euros par mois
gave us 199 euros per month
oh merde
Oh shit.
a annulé son abonnement
canceled its subscription
oh merde
Oh shit.
certes
Of course.
la hausse
the increase
non
No
certes
Of course.
ils continuent de payer 50 euros par mois
they continue to pay 50 euros per month
sur Patreon
on Patreon
mais nous sommes tristes
but we're sad
non
No
ce manque à gagner
this loss of profits
va nous obliger à faire des émissions plus courtes
will force us to make shorter broadcasts
manger des pattes
eating legs
non
No
exactement
exactly
fini le champagne à chaque épisode
finish the champagne every episode
on va le chauffeur Manox
We're going to the Manox driver.
ma prothèse
my prosthesis
si toi aussi
If you too
mais non
but not
tu te sens triste pour nous
you feel sad for us
non
No
abonne-toi
Subscribe
deviens VIC
become VIC
pas un VIC à 3 euros par mois
not one VIC at 3 euros per month
non
No
deviens VIC à 50 euros par mois
become VIC at 50 euros per month
oui
yes
regarde comme ça
Look like that.
je pense que
I think
il nous rattraperont le moncayier
They'll catch up with us.
ce serait que
That would be that
tous les VIC
all VICs
nous guettent
Watching for us
que tous les VIC passent au cran au dessus
that all VICs pass over
ah ouais
Yeah.
ça serait pas mal
That'd be good.
ça serait bien
That would be nice.
ça serait déjà pas mal
That'd be pretty good already.
c'est bientôt Noël
It's almost Christmas.
nous ne sommes pas des ordures
We're not garbage.
remercions quand même Kadok
thank Kadok anyway
qui jusqu'à maintenant
who until now
nous a tant financé
has financed us so much
si tu veux
if you want
tu fais tant de cadeaux
You make so many gifts
merci Kadok
Thank you Kadok
merci à toi Kadok
thank you Kadok
je te vois pas en live
I don't see you live.
mais tu dois être quelque part
But you must be somewhere.
tu nous as tant donné
You've given us so much
alors que tu aurais pu continuer
when you could have continued
c'est vrai
That's right.
mais on t'en veut pas
But we don't blame you.
t'inquiète pas
Don't worry.
non il a bien fait
No, he did the right thing.
on t'offrira un verre
We'll buy you a drink.
il faut qu'on se fasse un verre
We need a drink.
avant que tu partes
before you leave
bien loin là-bas
far away there
enfin un verre d'eau quoi
finally a glass of water what
dans nos provinces éloignées
in our remote provinces
chez nous cousins
Home cousins
ok bon bah voilà
Okay, well, here we go.
écoutez
Listen.
qu'est-ce qu'on fait maintenant
What are we doing now?
est-ce qu'on a un dernier morceau
Do we have one last piece?
ou pas
or not
bah non
Yeah, no.
il n'y a pas eu de
There was no
personne n'a filé dessous
Nobody's gone under.
donc il n'y aura pas
so there won't be
oh là là
Oh there.
quelle tristesse
What sadness
on va s'arrêter là
We're gonna stop there.
vous devrez attendre
you will have to wait
un petit mois
a little month
pour avoir ça
to get this
en replay
in replay
ou pas
or not
c'est comme ça
That's how it is.
non ce sera fini
No, it'll be over.
on verra peu
We won't see much.
c'est terminé
It's over.
et puis vu qu'il n'y a plus d'abonnement
and then since there is no subscription
Kadok
on va plus pouvoir faire le concert
We're not gonna be able to do the concert anymore.
à finir les chansons
to finish the songs
c'est vrai que c'est triste
It's true it's sad.
c'est mort
It's dead.
on va être obligé
We're gonna have to
de réduire la voilure
to reduce the wing
de revendre la moitié du matériel
to sell half of the equipment
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
c'est une
it's a
c'est fou
It's crazy.
ton père arrêtera
Your father will stop
d'acheter des sextoys
to buy sex toys
c'est la crise
It's the crisis.
c'est fou
It's crazy.
bah ouais Captain
Yeah, Captain.
c'est quoi le programme
What is the program?
alors le programme
then the program
à venir
Forthcoming
bientôt tout de suite
soon
dans pas longtemps
in not long
la semaine
Week
non dans deux semaines
not in two weeks
ce sera début novembre
early November
nous aurons un petit numéro
We'll have a little number.
à 4 normalement
to 4 normally
tranquille
quiet
sauf invité
unless invited
mais normalement
but normally
comme on essaie de respecter
as we try to respect
notre
our
1 sur 2
1 in 2
normalement on le sera tous les 4
normally we'll be all 4
et évidemment
and obviously
dans un mois
in a month
on aura un numéro
We'll have a number.
avec invité
with guest
normalement
normally
si tout se passe comme prévu
if everything goes as planned
pas encore de nom
no name yet
vous les aurez sur Twitter
you will have them on Twitter
dès que ce sera confirmé
as soon as confirmed
oui oui oui
Yes Yes Yes
voilà voilà
There you go.
les VIC retrouveront
VIC will find
la Newsweek
the Newsweek
avec le numéro
with the number
d'il y a deux semaines
two weeks ago
très bientôt
very soon
sous peu
soon
dès qu'on a un mini case de prévu
as soon as we have a mini box planned
qu'on a enregistré hier
that we recorded yesterday
avec le premier
with the first
il est très bien
He's fine.
enfin j'espère
I hope so.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est toi qui l'a fait
You did it.
donc
so
l'autre qui s'envoie des fleurs
the other sending flowers
si je le fais pas moi même
if I don't do it myself
personne le fera
No one will.
et donc on vous retrouve
And so we'll find you
dans deux semaines
in two weeks
avant
before
en Newsweek
in Newsweek
etc etc
etc etc.
et ciao tout le monde
and ciao everyone
bye bye les amis
bye bye friends
c'était rapide
it was fast
et merci
and thank you.
bah oui
Yeah.
ok d'accord
Okay, okay.
à bientôt
See you soon
à bientôt les amis
See you soon, friends.
et à très vite
and very soon
ciao ciao
bye boys
et mettez nous 5 étoiles
and put us 5 stars
sur iTunes
on iTunes
et sur Port-Up
and on Port-Up